00

不知不觉已是四月的尾声。明明离夏天还有一段时日，天气却已经变得闷热潮湿起来。有天一边不停地用手扇着风，一边小声嘟囔着“啊，热死人了”，走进了建筑物内。

他已经四个月没来这家位于二楼的啤酒屋了。踩着楼梯上楼时，他嘴里还在不停地喊热，直到推门而入，感受到空调吹来的凉爽冷气，有天这才闭上了嘴。在喧闹的人群中，他一眼就发现了在中，随即咧嘴一笑，迈着轻快的步子走了过去。

“哟，大哥来了。”

正在往烟灰缸里弹烟灰的在中缓缓抬起头看向有天，眼神有些迷离，看来一个人已经喝了不少。有天歪着头看了看在中面前的酒，烧酒瓶已经空了一半。而他的下酒菜，竟然只有香烟。

“喂，喂。你个嫩得能掐出水的新生，大傍晚的在这儿搞什么深沉啊？嗯？居然还在自斟自饮，真晦气。”

听到有天的话，在中只是“嗤”地笑了一声，拿起立在桌上的菜单递给有天。有天赶紧接过，一边翻看一边满怀期待地嚷嚷着“吃点什么好呢”。在中把第三支烟在烟灰缸里按灭，稍微喘了口气，手又伸向了烟盒。

“随便点什么都行吧？”
“……”

见在中不说话只是缓慢地点了点头，有天便按下了桌上的呼叫铃。很快，打工生走了过来，有天点了一份黄桃、一份葱饼，还有一瓶真露。等扎着马尾辫的打工生离开后，有天才拿起在中面前的酒瓶往里瞅了瞅，张大嘴巴的样子像个孩子。

“知道你酒量好，别显摆了。一个人喝成这样算什么啊。”
“……好久不见。过得好吗？”
“这问候来得可——真够早的。”

在中考上大学读了一年后才退学，按年龄算现在是“三修”重新入学。有天是他在补习班认识的唯一朋友。在中的性格并不爱管闲事，加上因为长相冷艳常让人觉得难以接近，显得有些不合群，而有天是第一个主动靠近他的人。当时有天在补习班里可是出了名的爱管闲事，跟不是同班的同学也能打成一片，但为什么偏偏对在中格外亲近，这一点在中至今也没想明白。

总之，多亏了有天，在中的补习班生活过得还算愉快。在他入读新学校两个月后，两人在补习班附近的这家啤酒屋重逢了。

“你这新生怎么脸都瘦没了，搞什么啊？”
“你以为新生就都过得滋润啊。”
“喂，不管怎么说还有前辈请吃饭呢。说真的，我到现在还没花自己的钱买过饭吃。金在中，你该不会天天都是自己掏钱吃饭吧？”

有天不知从何时起，开始自然而然地对年长一岁的在中说平语。因为这样的有天反而让人觉得自在，在中也就没什么反感地接受了。服务员端来黄桃并在有天面前放下酒杯，在中像是在等这一刻似的，举起酒瓶向有天的杯子倾斜。有天见状赶紧举杯接酒。

“学校生活，有意思吗？”
“也就是忙着认脸和记名字罢了。有没有意思估计得等到下学期才知道。你呢？”

*很闷，很痛。*

“嗯，就那样吧……”
“谁让你不听我的话不去参加新生入学宿营（OT），就是因为那个才难跟人混熟吧？”

这话不全对，也不全错。要和陌生人在陌生的地方共度三天两夜，在中光是想想就觉得抗拒，所以尽管有天催促，他还是没去OT。因此，想要融入那些通过OT已经熟络起来的小圈子确实有些困难，好在他还是去了开学典礼当天的迎新会。其实，那是幸还是不幸，现在还不得而知。

“今天的酒真甜。”
“酒对你来说还有苦的时候吗？来来，干杯——”

听着有天玩笑般的语气，在中举起酒杯轻轻一碰，随即仰头一饮而尽。看着有天皱着眉头用勺子舀黄桃汤喝的样子，在中瞥了一眼，点燃了香烟。烟盒依然大敞着口。

“你不是说成了新生就要戒烟吗？”
“我说过吗？”
“什么叫‘说过吗’。看吧，我就说做不到的事别乱说。新生戒烟戒酒，那就是堵死了跟前辈交流的唯一通道啊。”

有天爽朗地笑了起来，随即也从口袋里掏出烟叼在嘴里，拿起在中那蓝色的
一次性打火机点燃。在中皱了皱眉，觉得现在的烟似乎既不苦也不甜，甚至连咸味都尝不出来。是不是该换个更烈的？在中盯着标有焦油3mg的Raison烟盒看了一会儿，像是扔东西似的把它丢回桌上。

啤酒屋里依旧嘈杂，人们的笑声、说话声混杂在一起，烟雾也与这些声音融为一体，在头顶飘飘荡荡。女服务生们看起来很是难受，但因为时薪颇高，也没法多说什么。毕竟啤酒屋本来就是这样。

“在中啊。”
“嗯。”
“你知道我是眼力见百段的高手吧。”
“嗯。”
“那别磨蹭了，快说吧。”

看着主动挑起话头的有天，在中瞬间有些感激，笑着看向他，但有天并没有笑。大概从突然接到联系说喝一杯的时候起，有天就已经猜到了。虽然在中的酒量好到很难看到他醉，但他从来没有主动约有天喝过酒。通常都是有天召集补习班的朋友聚会，或者是两人单独喝时有天提议“喝一杯”，在中才会默默点头。接到这样的在中主动邀约，再没眼力见的人也不可能察觉不到。

在中叹了一口气。

“地都要塌了。”
“朴有天。”
“哎，朴有天在这儿呢。”
“我，单相思了。”

有天瞪圆了眼睛看着在中。他像是在处理什么障碍物似的，急忙把还没抽一半的烟按灭在烟灰缸里。“滋”的一声烟灭了，有天挥手驱散眼前残留的烟雾，定睛看向在中的脸。

在中低垂着视线盯着桌面，白皙的手指夹着香烟，红润的嘴角微微颤抖。看到这一幕，有天咽了口唾沫。

以前在补习班时，有天要是发现个显眼可爱的女孩子，就会夸张地捂着胸口说心跳加速，还要在中严肃地同意他对单相思之苦的看法。而现在，这个在中——有天所认识的那个绝不会轻易把“爱”字挂在嘴边的在中，第一次想要谈论自己的爱情，这让有天既觉得神奇又感到担忧。

“是什么样的人？”
“……”
“前辈吗？还是同届的小孩？”
“……”
“很漂亮？还是身材超好？”
“……是男的。”
“……咳！”

在中的话音刚落，被呛到的有天就开始剧烈咳嗽，声音大得整个啤酒屋都能听见。咳咳咳，咳了好一阵子才勉强平复下来，他灌了一杯水，而在中继续说道：

“04级的，跟我同岁。”
“……在中啊。”
“说是这次刚退伍回来。本来以为考不上学校准备去当兵，结果收到了追加录取的通知。好笑吧？”
“喂，金在中。”
“名字也告诉你吧？郑允浩。身高184cm，”
“喂！！！！”

在中像中了邪一样喋喋不休，被有天突然的怒吼吓得缩了缩肩膀。有天怒气冲冲，几乎是瞪着在中。在中依然把视线固定在桌子上，头垂得更低了，这下连那白皙饱满的额头有天都看不见了。

有天深深叹了口气，紧绷的身体稍微放松了一些，胳膊搭在椅背上，重新掏出一根烟叼住。

“……所以，心里难受吗？”
“……”
“喜欢个男的，心里特别难受吧？快疯了吧？”
“……”
“要是女孩子，大不了装疯卖傻去追就行了。偏偏是男的，进退两难。简直要疯了吧？”

接连不断的尖锐话语深深刺入在中的心脏。别说了，求你别说了。

“……为什么偏偏是这样，在中啊……嗯？”

有天的语气突然软了下来，像泄了气一样。在中缓缓抬起头。眼眶里已经蓄满了泪水，仿佛下一秒就要疯狂地坠落，在中的动作缓慢而小心翼翼。

“……为什么要走这么痛苦的路。”

还不如刚才那样吼叫更好。有天那令人背脊发凉的现实话语，一字一句地缓慢而深刻地挖着在中的心。好痛，有天啊。你干脆发火吧，那样也许更好。

“郁闷的家伙……”

看着最终低下头掉下眼泪的在中，有天骂了一句，伸出手轻轻覆在在中无力地搭在桌面的右手上。

感受着传来的温热体温，在中暂时洗去了一丝不安，但这只是错觉。感觉到在中颤抖的手，有天的表情比刚才更加僵硬了。起初是很生气。既然喜欢男人这么痛苦，他真想大吼一声让他放弃。并不是讨厌喜欢男人这件事，只是讨厌看到他因此而痛苦的样子。

虽然脑子里这么想，但想到那些脱口而出的狠话可能让在中受到了二次伤害，有天既心疼又抱歉。

01

开学和入学典礼是同时进行的，刚踏入学校时，那种混乱程度简直让人分不清这里是学校还是菜市场。穿过排成长龙的私家车，好不容易走进大礼堂结束了入学典礼，又去听了专业课教授的第一次课——其实也就是简单的自我介绍和课程计划。

从中正准备走出教室，前门突然“哐”的一声被推开了。

在中停下原本要迈出的脚步，尴尬地站在后门看着前方。一群男生涌进教室请求教授谅解，教授大笑着走出了教室。人群中一个格外显眼的男生走上讲台，双手“啪”地撑在讲桌上，动作看起来很是老练。在中悄悄在后门附近的座位上坐了下来。

“各位新生，大家好。我是04级的郑允浩。”

那个充满自信开始自我介绍的男生，初看印象颇为锐利冷峻，但他那透着温柔的语气和慈祥的表情，瞬间足以消解那种距离感。在中的视线一直没有离开过他。

“今年我担任咱们系的学生会长。虽然刚退伍不久，还有很多不懂的地方，但我充满干劲和热情，如果06级的新生们能好好配合，那就太好了。”

台下各处响起了善意的笑声，允浩也像是回应大家似的，满脸笑意。甚至有那么一瞬间，他的目光似乎投向了坐在教室角落里的在中。

“我知道现在课都上完了，正门前面有家叫‘Blue Hill’的啤酒屋。我们在那里举办新生迎新会，有时间的同学……不，就算没时间，也请挤出时间一定要来哦。”

用一种既不算生疏又极其自然熟络的语气说完话，允浩走下了讲台。看着纷纷起身的新生们，在中愣了一会儿，才磨磨蹭蹭地站起来。提起桌上的包往教室外走，不知为何，一股苦涩和落寞感涌上心头。

因为没去OT，一进教室看到大家三三两两聚在一起聊天的样子，让他感到既陌生又局促。早知道去OT就好了，现在才来后悔显然太迟了，而且就算去了OT，情况似乎也不会有太大改变，他只能咽下苦笑。

毕竟以后还要经常见面，就这样走掉好像有点可惜，要是谁能先来搭个话就好了。

正想着，一只手极其巧合地“啪”地搭在了在中的肩膀上。

“……？”
“是新生吧？会来迎新会吧？”

是郑允浩。

睫毛几乎要扫到垂下的黑发，那张脸近看五官端正，是少见的英俊。

凑近了看更是个美男子啊……在中错过了回答的时机，只是呆呆地仰望着他的脸。允浩似乎把这当成了默认，或者觉得这种场合本就该来不需要回答，他拍了拍在中的肩膀，丢下一句简短的“待会儿见”便转身离去。

看着他大步流星地走回教室，个子还挺高。在中不知道自己为什么会这么想，只是觉得好像必须得去，于是迈步向迎新会的地点走去。

**

位于正门前的啤酒屋挂着蓝色的招牌，并不难找。确认了写着地下一层的标识后走了进去，身后传来“哇”的一阵笑声，在中古怪地回头，肩膀却被人撞了一下。

“哦？”

在中惊讶地看着撞他的人，那张脸还没脱去稚气。

“哦，你是咱们系的吧？”
“……”

说到“咱们系”，在中其实并不认识谁，但一般来说新生迎新会都会包场，所以他默默地点了点头。那个男生毫无顾忌地笑出声来，向在中自我介绍，一头浅褐色的头发随风飘动。

“我叫金俊秀。06级的年级代表。”
“……哦，我是金在中。”

俊秀并未在意在中平淡的反应，示意在中先下去，等在中先下了楼梯，他才带着跟他一起来的一群人走进啤酒屋。

此时啤酒屋内前辈们已经做好了各种准备，一位前辈随口说了句“自己找地儿坐”，大家便各自散开。在中在离玄关最近的桌子旁坐下。想着认识的唯一一个人俊秀能坐在自己对面真是万幸。

“不过，你该不会是复读生吧？”

那凑近的笑眼弯成了水滴状，很是特别。在中只是淡淡地笑了笑。

“但是咱们系只认学号。要是同届之间因为复读了就叫哥，被前辈们看到会被骂得很惨的。”
“……”

既然都这么说了，在中就更没法说自己其实是“三修”了。非要说“我比你大两岁”，不仅听不到一声哥，反而还要看着对方尴尬的样子。在中不置可否，想把这个话题带过去。正好有个前辈喊俊秀的名字，俊秀响亮地应了一声“哎！”，便起身离开了。

啊，好吵。在中轻声嘀咕着，环顾四周。

啤酒屋里的大电视正锁定在MV频道，播放着嘈杂的舞曲和绚丽的画面，但没人去关注，大家都在喧闹地聊天。在这混乱中，一个忙碌穿梭的身影短暂地进入了在中的视线又消失了。在中特意转过头去看着他。

“来，来，大家好像都到齐了，迎新会这就开始吧。我刚才介绍过了，国际通商系2006年度会长，郑、允、浩。今天副会长本来也该来的，但他有急事来不了，特意打电话让我转达歉意。副会长下次再介绍给大家，啊，现在请先把面前的杯子倒满。”

桌子上的小烧酒杯被一个个倒满，允浩站着举起了自己面前的杯子。大家都自然地跟着做。

“06级的新生们，祝贺你们成为国际通商系的同学。以后大家一起加油。啊，咱们系有个口号。既然第一次来，喊一次口号再喝酒。我喊‘飞翔’，你们就喊‘国际’！要一起喊哦，知道了吗？”

这语气确实和第一印象大相径庭。那是极力想让对方感到舒适的体贴语气，像是哄小孩一样温柔。大家都心情愉悦地举起了杯子，坐在离允浩最远位置的在中也举起了杯子。

“飞翔！”
“国际！”

第一次配合还算整齐的口号帅气地响彻全场，大家喝下第一杯酒，酒局正式拉开帷幕。系里只有四十多人，氛围恰到好处，同桌的人忙着互相介绍。允浩穿梭在各桌之间倒酒、接酒，忙得不可开交，俊秀也因为身负年级代表的重任，被前辈们叫来叫去接酒，脸都已经红到了耳根。

在中和同桌的几个人打过招呼，正一来一往地喝着，突然发现原本空着的对面有人一屁股坐了下来。

是允浩。

“哦哦，这里怎么这么安静？来快接一杯。”

在中举起杯子，允浩笑着给他倒满。等五六个人的杯子都满上后，旁边坐着的一位女后辈很大胆地给允浩倒酒。允浩“哦哦”着，似乎心情不错，温柔地笑着说了句“怎么能让女生倒酒呢”这种得体的场面话表示感谢，然后把杯子聚到桌子中央。

“叮”的一声脆响，在中毫无困难地喝下了第五杯，而不胜酒力的允浩似乎已经有些吃力，喝酒时的表情瞬间不太好。但在中刚一察觉，他就立刻换上了笑脸。

在中感到惊讶。果然学生会长脸皮厚啊，但同时也觉得这种与自己截然相反的样子既神奇，在某种层面上又有点让人心疼。

“那，从这里开始轮流自我介绍一下好吗？我很会记名字的。今天说完要是下次我问起来不记得，我就请吃饭。”

允浩话音刚落，他旁边的女后辈就开始了介绍，没过多久就轮到了最后的在中。轮到在中时，那双锐利却温柔的眼睛看了过来，露出淡淡的微笑。

“我是金在中。”
“哦，在中啊？刚才在走廊见过吧？很高兴见到你。”

还以为他不记得了……在对允浩的反应感到意外的同时，在中也掩饰不住高兴的神色，应了一声“是”，点了点头。

“不过看在中喝酒的架势不像二十岁啊，复读了吗？”
“啊……其实是在别的学校读了一年……”
“啊啊~~那就是85年的？跟我同岁啊。”

允浩把嘴张成O型，表情略显夸张地提高了音量，在中只是静静地笑着。

“不过你也知道咱们系只认学号排辈分吧？我是无所谓，但咱们系的传统有点那个。”
“嗯，我知道。”

之前已经听俊秀说过，在中并没太在意，但允浩看着比同届大两岁的在中，既听不到哥哥姐姐的称呼，还要对如果不比自己小就是同龄的孩子们用敬语叫前辈，心里多少觉得有些过意不去。就算嘴上说没事，偶尔肯定也会觉得委屈吧。

看着这样的在中，允浩为了去下一桌站起身来，说了句“玩得开心点”，擦过在中的身边时，突然凑近在中的耳边低声说了一句：

“咱们俩单独在一起的时候，可以说平语。”

吓了一跳的在中抬起头，瞪圆眼睛看着他，允浩笑着拍了拍他的肩膀，走向了隔壁桌。“呀啊啊~”地发出玩笑般的声音，走近那群人，用胳膊搂住正好坐在桌子最边的俊秀的脖子，假装对他使出锁喉功。在中怔怔地看着允浩，重新倾斜了酒杯。

**

新生迎新会之后，不知怎么的，和当时同桌的同学们渐渐熟络起来。这其中的核心人物是俊秀，今天也不例外，专业课一结束，他就嚷嚷着让“7号桌”（迎新会时他们坐的位置）的人一起去吃午饭，把大家召集起来。单独溜走显得有些尴尬，虽然不太情愿，在中还是无奈地跟上了他们。

学校前面有很多餐馆，其中一家点午餐套餐送刨冰，大家达成一致后便涌向那里。幸好下课时间没赶上饭点高峰，店里比较安静，大家像约好了一样涌向最宽敞的沙发座。

点了泡菜炒饭、蛋包饭之类的简单餐点，舒舒服服靠在沙发上的俊秀跟在中的视线对上，咧嘴一笑。就在这时，一个高亢的声音插了进来，那是恩惠的声音。她最近嘴边总是挂着“允浩欧巴、允浩欧巴”，听到她再次爆出允浩的名字，在中不由自主地皱起了眉头。

如果问“为什么”，他也答不上来，只是不知不觉地，心情就是那样。

“我今天早上上课前因为迟到了正狂奔呢，结果看到允浩欧巴走过来。课也不管了，我故意放慢脚步跟他打招呼，结果欧巴问我要是去经商馆的话就一起走？”

这明明算不上什么值得炫耀的大事，她却说得像人生大事一样，脸涨得通红。旁边坐着的几个女同学也聚精会神地听着，发出“哇啊”的惊叹声，这让她更加兴奋了。在中一脸不感兴趣的表情，把视线从她身上移开，身体更深地陷进沙发里。

“前天听通识课的时候，他还给我买了饮料呢？”
“呀，真的吗？怎么回事啊。”

恩惠那兴奋的表情，仿佛允浩下一秒就要向她表白似的，在在中眼里甚至显得有些滑稽。服务员正好放下水，在中含了一口水，回忆起几天前的记忆。

那是去听每周安排了三个学时的通识课时，遇到的那张脸，在中慢慢回忆着。那天他好像穿着条纹衬衫和夹克。手里拿的专业书和在中是一样的，说是听大一的课，但开学第一周并没见到人。

“哦，在中啊。你也听这门课？”
“……啊，前辈好。”
“太好了。我正一个人听呢。”

允浩把手里的黑色CK包顺手放在在中旁边的课桌上，四处张望看看还有没有认识的人，然后坐了下来。申请这门名为《韩国文化遗产》的无聊通识课，并非出于爱好，而是因为想申请的课都没名额了，无奈之下为了凑时间才选的。加上这课有3个学分，本来以为要受点苦，没想到意外遇见允浩，在中其实也有点高兴。

预感这门课会有很多小组活动，如果真的一 个人都不认识，那是会很尴尬的。

“不过你知道这课怎么上的才申请的吗？”
“不知道。怎么上的？”
“你不知道啊。这课每周都要去古宫考察啊。呜呃……”

允浩发出呻吟声，假装晕倒，那像孩子一样的举动让在中瞬间笑出声来。允浩脸贴在桌子上，抬头看着在中笑的样子，然后“嘿咻”一声抬起头，重新坐好，伸了个大大的懒腰。

“每周都要去古宫考察吗？”
“嗯。去了还得每次都点名，回来还得交感想文吧。我选课那天睡过头了，好课都错过了……这叫什么事儿啊。”

允浩话音刚落，一个长相略显凶恶的教授走进了教室。看起来很闷的粗框眼镜，圆圆的脸，没刮干净的胡子乱糟糟的，形象实在不算好，在中的眉头微微皱了一下。

就在这时，允浩的手臂“嗖”地一下搂住了在中的肩膀，哥俩好地拍了拍在中圆润的肩膀。像是说“好好干吧”。

“我跟女朋友都没去过古宫，这下咱们每周都要去古宫约会了。嘿嘿。”

那个人，对谁都很亲切。连对我也是那样的人。

看着依然满脸喜悦、嘴巴动个不停的恩惠，在中的眼眸微微波动。他用舌尖回忆起那天通识课结束后，允浩请他喝的热巧克力的甜味。那甜味中，似乎还夹杂着一丝苦涩。

02

平时就算人少也至少有三四个人在的系办，今天竟然空无一人，允浩一边发出“哦哦~”的感叹声走进系办，手里拿着一本大专业书和两本厚厚的笔记。因为第一周没好好听课，为了补抄笔记特意借了后辈的本子。允浩翻着笔记放下包，长长地叹了口气。

接着，他盯着贴在斑驳墙纸上的【绝对禁烟】看了半天，在口袋里摸索出香烟。虽然觉得作为会长应该以身作则，但这会儿系办没人，只要通好风应该没事吧？抱着这种谁都会有的侥幸心理，他叼起烟点燃了。然后打开窗户，舒舒服服地靠在椅子上。

希望没人来。

就在烟抽了一半的时候，门突然“哐”的一声开了，允浩赶紧把夹烟的手藏到椅背后面，看向来人，探出头来的却是在中。

“啊啊，吓我一跳。是在中啊。你好。”

看着允浩可爱地挥手的样子，在中微微低了低头。因为有一个小时的空课，他在犹豫是去图书馆坐会儿，还是去人文馆的电脑室打发时间，最后走到了系办。神奇的是，平时总是人满为患的地方，今天这个时间偏偏只有允浩一个人坐着。

在中静静地看着重新叼起藏好的烟、露出从容微笑的允浩，拉开对面的椅子坐了下来。为了通风而打开的窗缝里吹进并不寒冷的风，轻轻拂过在中的发丝。

“你也抽烟吧？没人，你也抽吧。不过要保密。”

在中点了点头，从包里拿出烟。两人面对面吞云吐雾，允浩先掐灭了烟，摊开笔记拿起笔准备抄写。在一旁看着的在中，这门课其实记得很认真，便装作不经意地开了口。

“啊，那门课笔记很多吧？”
“对啊，你也听这个吧？第一周太乱了我没去上课。怎么第一周就这么猛啊。真是要疯了。”
“听说考试也很刁钻。”
“嗯，听说了。……不过在中啊。你可以说平语。就咱们俩在。”

正在埋头抄笔记的允浩微微抬起头看着在中，在中静静地笑着摇了摇头。没关系的。

“要是那样舒服的话就那样吧。”

允浩一副随你便的语气说了句，又埋头抄笔记去了。在中静静地看着这样的允浩，抽着剩下的烟。

当短暂的沉默开始变得有些尴尬时，在中手里的烟头被扔进空罐头里，与此同时系办的门开了。进来的人面孔陌生，在中下意识地微微低头示意。允浩闻声抬头，一看来人，脸上先泛起了灿烂的笑容。

“呀，沈昌珉。你个副会长上学上得可真够勤奋的啊？”
“打工最后几天了，老板往死里使唤我~啊啊救命啊。浑身都疼。呜呜。”

昌珉带着玩笑的表情假装捶着腰，视线很快落在在中身上，然后看向允浩歪了歪头，像是要求介绍。

“啊，对了。你们俩第一次见吧？在中啊。这是咱们系副会长，05级沈昌珉。这是06级金在中。不过跟我同岁。”
“啊啊啊啊，幸会。”
“你好。”

看他打招呼的样子跟允浩一样随和，在中自然地回应了。昌珉一屁股坐在允浩旁边，挠了挠头，直勾勾地盯着在中。

“但是好像得叫哥……”
“啊，没关系。”
“不行，干脆，两人都说平语吧。这样好像比较公平。怎么样，允浩哥？”

昌珉拍了拍允浩的胳膊问道，允浩点了点头，然后看向在中。之前让他说平语时，在中摆手说不用，但这次是对年纪比自己小的前辈，情况肯定不一样。

“我会叫在中哥，哥你也只管叫我前辈就行。话就说平语吧。”
“没关……”
“啊啊，是我觉得不自在才这样的。嗯？拜托啦~~”

面对与允浩不同的反应，在中的脸上暂时露出了慌张的神色。允浩是那种无论怎样都无所谓的态度，但很大程度上是为了尊重在中的意愿；而昌珉则是不管在中愿不愿意，都要强行推进的态度。

看着慌张的在中没做好表情管理，只是张了张嘴，允浩看了看两人的脸，拍了一下昌珉的肩膀。

“那个等熟了再说。反正沈昌珉这急性子也是没谁了。”

气氛自然地缓和下来，昌珉说了句“是吗？”，挠了挠后脑勺，然后毫不避讳地说了一句“不过哥长得真漂亮”，接着咧嘴一笑。

在中虽然经常听到“漂亮”这个词，但在入学后还是第一次听到，而且是被比自己小一岁的人这么说，感觉有些新鲜，尴尬地把视线移向了手机屏幕。啊，已经这个时间了吗。

看着收拾书包起身的在中，允浩像是刚想起来似的“啊！”地短促叫了一声，叫住了他。

“今天开全系大会你知道吧？”
“……啊。”

其实俊秀好像说过几十遍今天要开全系大会，但他没记住确切日期。是今天吗。本以为只要去了新生迎新会就没问题了，面对允浩看过来的眼神，在中有些慌张。

“一定要来。新生不收会费。”

允浩像是在透露什么大秘密一样，调皮地小声说道。看着他的样子，在中只是笑着重新背好包。把烟放进口袋向门口走去，允浩又补了一句“不来不行哦！”。

在中向允浩和昌珉依次道别后走出了系办。一到室外，阳光颇有些刺眼。在中皱着眉头向经商大楼走去。

**

没几个人知道他在学校附近租房住，俊秀算其中一个。下了课突然感到疲惫袭来，在中回到家躺下刚眯了一会儿，就被一阵略显喧闹的短信提示音吵得缓缓抬起眼皮。

看了一眼手机屏幕，是俊秀发来的短信：「在家吗？怎么不来？」

这情况打电话好像有点尴尬，看来是挺急的才发短信，在中想。这才确认时间，离全系大会开始的晚上6点已经过了整整3个小时。再看短信，是两小时前发的。

在中歪了歪头，奇怪自己竟然睡得那么沉，连这段时间里响个不停的铃声都没听见，这才起身。

这么晚再去那里有点尴尬，但不去的话，刚才允浩的话又在脑海里挥之不去。虽然没想过要跟谁变得特别亲近，但也不想特意疏远，对于亲切靠近的人，在中还是会表现出该有的诚意。在中随便披了件夹克，慢吞吞地走出了家门。

“Blue Hill”啤酒屋是新生迎新会时去过的地方，已经有了熟悉感。虽然才第二次来，但在漫长的酒局里坐久了，反而比常去的饭馆更让人觉得亲切。在中走进稍微空旷了一些的店里，因为已经走了一波人，他一眼就看到了坐在不远处的俊秀。

看着俊秀依旧没褪去红晕的脸，正“呃哈哈哈哈”大笑着到处乱窜，在中走过去轻轻戳了他一下，俊秀“哦？！”了一声，用略带沙哑的声音欢迎在中。

“给你发短信你也不回……”
“在家睡觉呢。”
“刚才教授们也来了，刚走不久。早点来多好。”

在中对俊秀的话只是无声地笑了笑，然后在俊秀刚才站的位置找了个座坐下。

“哦！在中来了？！”

刚一坐下就传来熟悉的声音，在中的头猛地抬起。不知何时允浩发现了在中，心情很好地笑着，和刚才在系办时不同，他有些摇晃地挥着手，在中微微低头行礼。

紧接着，允浩悄悄走过来，一屁股坐在在中旁边。刚一坐下，“呼”地涌来一股浓烈的酒气，刺得在中鼻子发痒。看来喝了不少。在中瞬间惊讶地瞪圆眼睛看着允浩。

“啊啊……今天把教授给的酒都喝了，太累了……”

拖长的语调和平时不一样。看着允浩不停地把身体贴过来，在中进退两难，只能呆呆地看着他。

坐在对面的两个04级女前辈似乎在聊什么严肃的话题，眼泪汪汪地互相感叹身世。在这喧闹之中，没有人关注在中和允浩。仿佛两人在这嘈杂混乱的中心漂流到了孤岛，又仿佛有一层膜将两人隔绝开来。

“在中啊……”
“嗯？”
“好好相处吧……知道吗？”
“……嗯。”
“我也算有点能力请你吃饭，你也联系联系让我请吃饭啊……知道吗？”
“……嗯。”

这么说来，大家都经常蹭前辈的饭吃，而在中几乎都是自己掏钱，或者不吃，再不就是被俊秀硬拉去好不容易组好的局半强迫地蹭饭。在中觉得俊秀入学没多久就能跟所有前辈混熟真是神奇。

“啊啊……好困。”

没过多久，允浩叹着气说了一句，随即把脸埋在了在中的肩膀上。

滚烫的气息喷洒在在中的肩头，在那瞬间仿佛戛然而止的噪音中，在中听到了自己微弱却剧烈的心跳声。

**

三月这一个月酒局颇多，跟前辈们碰面的机会也多，但在中渐渐觉得身体疲惫，加上已经跟几个人混了个脸熟，就不太想去酒局了。于是他自然而然地连续几天都在“准时下班”（这是俊秀爱用的词）。去系办的次数也减少了，一下课就像有人追似的跑回家玩电脑、看电视，或者稍微闲适的日子就独自去看电影。

不知为何身体有些疲乏，在中缓缓地左右转动着酸痛的脖子走进教室，他的头发已经长长了不少，盖到了睫毛下方。

喧闹的教室里挤满了人，在中忙着转动眼珠寻找空位，看到坐在窗边的那个熟悉身影，他稍微停顿了一下，看着他，然后慢慢走了过去。感觉到有人，允浩转过头来，那张脸已经好久不见了。

“见你一面真难啊。”

语气里带着几分亲昵和恰到好处的玩笑。听到允浩这一句话，在中的脸立刻柔和下来。不知是特意为了他留的，还是巧合，那个熟悉的包正放在允浩旁边的空位上，在中低头看了一眼，允浩赶紧把包拿起来放到自己的桌子上。

觉得坐下的动作有些缓慢，允浩的视线快速地追随着那个动作。

吵闹的教室内，现在只剩下讲台正前方的座位了，气喘吁吁跑进教室的人皱着眉头不情愿地走向前排。

这么说来，好像说过这周第二次课开始要去古宫考察。

“下次课去考察吗？”
“哦？啊，对了。是这周开始吧。”

课程主要以现场考察和感想文为主，除了教授发的打印材料外没有教材。虽然是门麻烦的课，但不用买教材这点倒是深得人心，允浩曾因此开心地笑过，但这会儿他的表情微微皱起，看着已经走上讲台的教授调整了坐姿。

古宫啊……允浩低声念着古宫这个词，喉结微微震动，突然觉得这尴尬有些奇怪，便闭上了嘴。

“就像预告的那样，这周六进行第一次考察。”
“啊啊啊啊~~~~~”

嘘声在教室里此起彼伏，那个满脸胡子的教授眉头稍微皱了一下，立刻“咳哼”一声清了清嗓子，继续说道。

“周六考察，所以周五的室内课取消，大家提前记好。别傻乎乎地周五跑来，周六考察又不来，那样会毫不留情地扣分，知道了吗。”

那种完全不顾及对方的生硬语气，让学生们更加扭动身体抱怨起来。

不知何时从前面传过来的打印材料到了手里，在中的黑眼珠仔细地扫视着。在印着【景福宫】大字的下方，密密麻麻地写着景福宫的历史和附加说明，在中想着光看这个好像也没必要去考察，一边特意压低声音看向正在窃窃私语的允浩。

“去过景福宫吗？”
“……”

没有回答，允浩的头慢慢动了动。点了点头。

“是从教保文库那边直走就行吗？好久没去都不记得了。”
“大概是吧。”

天气说是夏天还算凉爽，说是春天又很温暖。阳光恰到好处地温暖，微风拂面。穿着校服的学生们成群结队地涌出学校，这几天天气好得仿佛随时都该去游乐园春游。

在中的脸暂时转向窗外的蓝天，又转回教室。要是周六天气也能像今天一样就好了，在中想。

03

在中坐立不安地看了好几次手表。景福宫考察的周六，售票处前的集合时间是上午10点，在中到达的时间是9点50分左右。

这是个去古宫考察的绝佳天气。阳光适度温暖，微风习习，尽管是要在景福宫各处转悠一个小时的苦差事，大家还是带着相机，一脸仿佛来春游的兴奋表情。

在那群兴奋的人群中，独自站立的在中看着长相粗犷的教授不停地看表，问组长人齐了没，他更加局促不安，手不知该往哪放，一会儿打开手机又合上，一会儿看向宽阔的景福宫广场尽头，一会儿又看看教授，就这样打发着时间。

过了大概10分钟，在中才意识到自己手机里没存允浩的号码，后知后觉地给俊秀发了短信，没回又打了电话，但可能是周六早上的缘故，提示关机。依然不安的视线转动着，看到坐在长椅上的教授那沉重的屁股正要抬起来，在中正不知所措。

“在中啊！！”

突然传来的声音让在中吓了一跳，正要回头，一股滚烫的气息先触到了他的脸颊。搭在在中圆润肩膀上的手的热度也先一步传了过来。

“哈……哈啊……还没进场呢。太好了。”
“……怎么这么晚？”

听到这仿佛漫不经心的话语，允浩为了喘口气稍微弯着腰，抬头看向在中。

白皙的脸庞在阳光下显得更加白皙，允浩心里想着，直起了腰。比在中高出一拃的身高下，那双黑色的眼眸被眼皮覆盖又显露出来，允浩“咳哼”一声清了清嗓子。

“啊，睡过头了。”
“……那个，去教授那里点个名吧。”
“哦哦，好。”

允浩话音刚落就大步走向教授，脸上堆起讨好的笑容，对着责备他迟到的教授说了些什么，声音里偶尔夹杂着撒娇的语气，让在中觉得很神奇。果然很有学生会长的样子啊，想着。学生会长果然不是谁都能当的，他又补充了一句。

点完名回到在中身边的允浩，从穿着的夹克里掏着什么，那个巴掌大的黑色长方体显然是个相机。在中盯着看，允浩脸上露出了充满自信的笑容。

要看看吗？

像是这么说着，允浩从包里拿出相机，对着在阳光下微微皱眉的在中举起了镜头。在中瞬间瞪大眼睛，伸手挡住镜头。对着那熟练的动作，允浩把视线从LCD屏幕移开，看着在中的脸，责怪似地开口。

“前辈要给你拍张照，拒绝可不行啊。嗯？”
“……”

这话听起来可能会让人有点不爽，但表情和语气却完全让人感觉不到那种不快，反而温柔体贴。在中以前就不太喜欢拍照，虽然有点抗拒，但人家都说到这份上了，再拒绝反而更累，于是慢慢放下了挡着脸的手。

尴尬地把手插进夹克口袋，允浩咧嘴一笑，喊了一二三。

在那尽头模糊的宽阔景福宫广场上，沐浴着阳光站立的在中，黑色的头发、栗色的夹克与白皙的脸庞对比鲜明，配上景福宫华丽的色彩，构成了一幅相当不错的画面，允浩看着满意的点了点头。

然后走到在中旁边给他看照片。在中尴尬地看着允浩递过来的相机里的自己，“哈”地笑了一声，允浩随即把它放回包里，又塞进口袋，说了声“走吧”，拉着在中。不知不觉已经走在前面的队伍后面，允浩和在中的步伐以相似的节奏渐渐加快。

尽管时间还早，景福宫里已经挤满了人。像允浩和在中这样学校团体考察的也有，日本或中国的游客也不少，只想趁着暖和天气出来散心的情侣也随处可见。

按小组分成10人一组，开始听身穿韩服的导游讲解，允浩已经一脸无聊，讲解听得心不在焉，重新拿出相机到处乱拍。在中瞥了一眼允浩，又把视线固定在导游脸上。

“……前辈。”
“哦，哦？”

视线依然固定在导游身上，在中短促地叫了一声“前辈”，允浩惊讶地回头应答，在中红润的嘴唇动了动。

“不听讲解吗？”
“哈哈哈。反正是上官网都能查到的东西嘛。”

允浩似乎觉得在中的反应出乎意料，觉得神奇似的笑了笑，看向正在卖力讲解的导游。脖子上挂着“志愿讲解员”名牌，满脸笑容的女子看起来也就是二十一岁左右的大学生。允浩似乎听了一会儿，又举起了相机。自然地捕捉着旁边在中的侧脸。

“我不喜欢被偷拍。”
“还没拍呢。干嘛这么凶啊，哈哈。”
“……”

在中缓缓转头看着允浩的脸。表情仿佛在喊“都说了别拍！”，允浩放下了相机。在中静静地看着允浩的脸。在校外看，总觉得感觉不太一样，正想着那是什么感觉，视线扫了一圈周围。这时导游说了句“现在移动吧”，在中收回视线迈开了步子。

正要跟着一窝蜂移动的人群先走的在中，抬手遮挡阳光，在空中挥舞的另一只手腕瞬间被人“嗖”地拉住了。手被瞬间拉走，上身无力地被拖着倒退，回头一看，允浩正咧着嘴笑。

低头看了看允浩抓着自己手腕的手，又抬头问“干嘛？”，允浩招了招手，示意过来一下。

“啊，那个……现在要移动了。”
“反正那些讲解听了也记不住。感想文本来就是参考官网写的。”

看着允浩向着与大部队完全不同的方向走去的背影，手腕就那样被拉着走的在中，没走多远在稍微阴凉的屋檐下停住，这才悄悄抽回被允浩抓住的手腕。

这人力气怎么这么大，被抓了一会儿的手腕甚至感觉有点发麻。

“反正点过名了，我们自己转转吧。拍点照片。”
“怎么那么喜欢拍照？”
“你不喜欢？”
“不喜欢被拍。”
“那你帮我拍？”

呆呆地看着允浩递过来的相机，在中慢吞吞地拿了起来。刚刚还一直在拍，相机上还留有余温，按下电源键，用LCD屏幕捕捉允浩的样子，只见不知何时稍微站远的允浩靠在红色的柱子上，似乎在苦恼摆什么姿势。

虽然表情兴奋得像个孩子，在中觉得真心可爱，微笑着说了句“拍了哦——”，允浩赶紧尴尬地比了个V字，那表情与尴尬的姿势相反，自然地微笑着。在中也没喊一二三，直接按下了快门。

想着，现在的表情正好。

**

“给，喝吧。”

在景福宫各处转了大约40分钟，允浩问“先歇会儿？”，在中点了点头，走到附近的长椅坐下，允浩说了句“稍等”，消失了一会儿，拿着橙汁出现递给在中。

接过凉爽的易拉罐，在中说了句“谢谢”，允浩“扑哧”一笑，坐在了在中旁边。树荫下的位置人迹罕至，营造出一种相当闲适的氛围，与刚才喧闹的景福宫判若两地。看着允浩拉开拉环把嘴凑上去的侧脸，在中也拉开了拉环，喝了一口，慢慢环顾四周。

映入眼帘的，只有坐在稍远长椅上亲密低语的情侣，和牵着刚学会走路的孩子的手慢慢行走的年轻夫妇。

看着这一幕，在中嘴里极其自然地低声流出一句：“啊，真好。”

为了喝果汁稍微仰头的允浩听到这一句，瞪大眼睛看着在中。然后笑着张开嘴。

“好吧？”
“……嗯？”
“你说真好啊，刚才。”
“啊……”

这才意识到自己把心里话说出来了，在中有些羞涩地微笑着，允浩毫不费力地把空罐子扔进不远的垃圾桶。看着空罐准确入桶，允浩的视线随即转向在中。

“以前跟谁来过景福宫？”

之前在中问景福宫位置时简短的一句回答，让允浩不难猜出他来过，觉得现在正是问的时候，便自然地问了。在中静静地看着远去的年轻夫妇背影，似乎陷入了短暂的回忆，闭着嘴过了一会儿才慢慢开口。

“……跟女朋友。”
“啊啊，是吗？”

允浩像是一副意料之中的样子随口应了一声，手撑在长椅上四处张望，从口袋里掏出烟。

“前辈呢？”
“啊，我也是跟女朋友。”

说着叼起一根烟。明明知道古宫内禁烟还要抽，在中倒不是讨厌，只是觉得有点不安，也跟着四处张望。幸好除了依然在谈情说爱的恋人外没人。

允浩用手挡风点燃烟，吸了一口，呼——地慢慢吐出烟雾。正好风向着在中吹来，烟雾轻轻拂过在中白皙的脸庞。

“你也来一根？”
“这里禁烟……”
“没事，没事。”

正想说“不，我不觉得没事”，允浩手里夹着的烟已经不容分说地递到了嘴边。真是随心所欲啊，允浩完全没在意在中的反应，依然挂着老好人的笑容帮他点火，看着这张脸，在中放弃抵抗，静静地吸了一口。

“这里不像首尔吧？”
“……嗯。”

往远处看能看到高楼大厦，但环顾四周，望向天空，这里安静得让人暂时忘记了这是首尔。

看到允浩抽完烟把烟头扔在地上踩灭，在中也把抽了一半的烟扔在地上踩灭。

“学校生活，有意思吗？”

面对突如其来的提问，在中看向允浩的脸，过了好一会儿才点了点头，低声说了句“嗯”。其实也不知道有没有意思，但在认识新的人，虽然是通识课的一环，但也久违地进行了古宫考察，也没什么不好的。

“没什么困难吧？”
“嗯。”

不知不觉三月已经过去了大半，并没有发生什么大事。也没什么困难的事。虽然是新生，但经历过大学生活，没什么特别的，和比自己小两岁的孩子们做朋友对在中来说也不是什么问题。

对这样的在中抛出这种话的允浩，是因为奇怪在中在学校不太露面，想着他是不是没适应，或是遇到了什么困难。从允浩这个每天跟前后辈碰面喝酒吃饭的人的角度看，在中看起来生活有些停滞不前，这么想也不无道理。

“多来系办转转。”
“……嗯。”
“前辈们的脸还没认全吧？来系办我给你介绍。一起喝喝酒什么的。”
“……”

有必要做到那种程度吗，虽然这么想，但在中并没有说出口。

“啊，你知道我们4月初要去MT吧？”
“……嗯。”

脑海里模糊地浮现出不久前同学们因为去MT而兴奋的样子。也想起了俊秀在专业课结束后大喊着要去MT的人举手的样子。其实原本不太想去MT的在中挠了挠头，低声叹了口气。

很想问“必须去吗？”，但想起刚才允浩担心自己学校生活的样子，要是这么说估计又要被问是不是有什么事，只能回答“嗯”。

“节目安排得很有意思，一定要来哦。知道了吗？”

一提起MT眼神都更有力了，看着允浩的脸，在中无声地笑了，允浩把这当成了肯定的意思，“嘿咻”一声从长椅上站起来。看着这情景，在中也慢慢起身。

不知不觉过了20分钟，“大概转转就走吧”，在中默默地跟在说这话的允浩身后。走出阴影时，为了遮挡突然刺眼的阳光，在中抬起了手，瞬间回头的允浩看着这样的在中轻轻笑了。

“啊啊，真是太好了——”

允浩爽朗的声音在静谧的此处回荡，那低沉的回响让在中的心情似乎也跟着变好了。阳光依然温暖，微风徐徐。对于古宫考察来说，真是无需多言的完美天气。

04

MT的日期和地点正式公布后，系办比往常更加忙碌起来。在喧闹的人群中，俊秀趴在大字报前哼哧哼哧地写字，最后嚷嚷着手疼写不动了，把马克笔递给了在中。

随即，在中的圆体字开始填满大字报，俊秀眼睛瞪得溜圆。

“呀，你应该早点写啊。字怎么写得这么好？”
“不是我写得好，是你写得太烂了吧？”
“又是这种一针见血的话，让人无话可说啊。呃哈哈哈哈。”

在中飞快地写着，俊秀在一旁“啊”了一声，哗啦啦把一堆比手掌还小的纸片倒在桌子上。在中一脸“这是什么”的表情看过来，俊秀咧嘴一笑喊道：“Manito（守护天使）游戏！”

国际通商系的MT有几个传统保留节目，其中之一就是Manito游戏。随机抽取确定守护对象，在两天一夜里，在隐藏身份的情况下尽全力对那个人表达诚意。虽然没什么奖品或收益，但在MT结束回程的大巴上揭晓身份之前，猜测谁是自己的守护天使也是一种乐趣，所以在新生中人气很高。

嚷嚷着手疼的俊秀又开始在那一张张纸上写名字，在中瞥了他一眼，把写好的大字报整齐地叠在地上。虽然担心那帮横冲直撞的人群会踩坏撕破大字报，好在他们都巧妙地避开了。

“啊对了，在中啊，我们是一组的哦？”
“啊，组都分好了？”
“嗯。昨天跟允浩哥喝酒的时候，两个人随便分的。虽然说是随机，但夹带了点私货。呃哈哈。”

俊秀大笑着拿出叠好的纸递过来，在中的视线自然地寻找着允浩的名字，还没来得及惊讶自己的举动，就先发现没有那个名字，惊讶地抬头看着俊秀。

“允浩前辈呢？”

俊秀写完名字，一边把纸条整理好一边说。

“允浩哥和昌珉哥本来就不分组。他们说自己是所有人的组员？”

觉得好笑的俊秀笑出声来，在中在桌上摊开剩下的一张全开纸，重新拿起马克笔开始写大字报。

“啊对了，咱们组只有咱们俩男的你知道吧？咱们得负责买菜。”

在中瞪着圆眼睛看着他点了点头，俊秀把手里的一堆纸条塞进信封，在练习本上用圆珠笔写写画画，开始列清单。肉说到时候去市场统一买，除了那个，蔬菜、拉面、泡菜、包饭酱……还要买什么来着？

在中把手里马克笔的盖子“啪”地一声盖上，说了句“米”。俊秀“啊！”地惊叫一声，补完了清单。

虽然MT定在周五下午课全部结束后出发，但通常MT那天都会停课——而且只有专业课——所以一早来到学校的在中和俊秀，提着昨天买好的东西放在系办门口，在学校里闲逛。

两人手里捏着奶昔味的雪来淋冰淇淋，走了一会儿，像约好了一样走到离系办不远的学生会馆前的长椅上一屁股坐下，在中自然地从口袋里掏出烟。

“在中啊，不过你有想当谁的守护天使吗？嘿嘿。”

点上火吸了一口，俊秀那带着玩笑的声音和傻笑进入视线，在呼——地吐出烟雾后，在中“扑哧”笑了。

“不是说守护天使也是随机吗，黑幕太多了吧？”
“哎~ 就一个名额嘛~ 要是有喜欢的女孩子，本来不就该礼貌性地装作不知道给安排一下嘛。”

默默抽着烟的在中，脑海里突然浮现出允浩的脸，不由自主地干咳了一声。俊秀对在中的反应并不在意，从怀里掏出装满纸条的信封，得意地“嘻”了一声，再次歪着头确认般地问在中。没有吗？

在中苦涩地笑着摇了摇头，俊秀一脸遗憾地放下信封，又开始吸溜吸溜地吃起雪来淋。

等到人大概到齐，分组拍完照，又拍了大合照，俊秀才高高举起信封大喊：“抽守护天使啦！”

原本分散的人群视线瞬间集中到信封上。伴随着允浩慈祥的说明，大家都一脸期待地喧闹起来，仿佛都希望能成为心里那个人的守护天使。大家乱哄哄地排着队，一只只手伸进信封里。

等到大家都抽得差不多了，在中才慢吞吞地走过去，俊秀像是等候多时似的咧嘴一笑。

“只剩两个了。”

在中的手伸进信封，拨弄着剩下的两张纸条，小拇指碰到一张拿了出来。这时，有人“咚”地撞了一下他的肩膀。回头一看，允浩不知何时走了过来，长臂越过在中的肩膀伸进信封。

“啊，我又是最后一个啊。”

还没来得及对突然靠近的允浩感到惊讶，看着允浩抽出纸条消失在人群中的背影，在中慢慢展开被揉皱的纸条。

【郑允浩】

纸条上用俊秀歪歪扭扭的字迹写着他的名字。

**

因为是MT旺季，到达清凉里站准备坐火车时，其他学校的学生已经把这里占领了。允浩四处张望，在汉堡王前大概放下行李，把组长们叫来清点人数。在忙碌的人群中，发呆站着的在中看着允浩的身影，随即移开了视线。

从口袋里摸索出MP3，把挂绳拉长挂在脖子上，耳机塞进耳朵。所有的噪音都被耳机隔绝，离出发还有点时间，在中随便坐在椅子上开始四处张望，表情比刚才从容了许多。

吵闹着喊口号的其他学校学生，向学生讨烟抽的流浪汉，脏兮兮的鸽子……最后视线落在允浩身上，在中调大了MP3的音量。震耳欲聋的音乐声下，允浩的声音被模糊地掩盖了。

男生们扛着装满酒水饮料的沉重箱子匆忙走过站台，女生们则拎着轻便的包跑过去，说是要抢占不开门那侧的楼梯座位。在中和俊秀一人拎着一只装满五花肉的黑色袋子走过去，赶紧上了火车。

正要把行李放在空着的连接处，准备坐在楼梯边时，俊秀“哦”了一声拍拍在中的肩膀。顺着视线看去，角落里有个空座。

俊秀劝在中先坐着，等座位主人来了再让开。在中没说什么跟着坐下，跟在后面的那群人也说着“这是什么狗屎运”，赶紧一屁股坐下。很快火车里塞满了人和噪音，还没来得及喘口气，火车就出发了。

况且况且的震动传遍车厢，那声音甚至算不上噪音，因为人们的喧哗声更大。呆呆看着窗外的在中依然戴着耳机，口袋里塞着那张出发前抽到的写着【郑允浩】的皱巴巴纸条。

守护天使这种游戏，除了小学之外就没玩过。小学那次是在修学旅行吗？女生们硬要玩，结果为了当喜欢的男生的守护天使耍手段，最后演变成互相抓头发打架，不了了之。虽然初衷没了，但这成了在中第一次也是最后一次守护天使游戏。

第五首歌刚开始，在中的头轻轻靠在窗户上闭上了眼睛。

“在中啊。”

看了好几次听着MP3的在中，俊秀说着无聊猛地站起来，跑去坐在楼梯边玩的那群人里。看到空位，允浩走过来坐下，叫了在中的名字。

因为头发盖住了耳朵，不知道在中是不是在听音乐，加上头转向窗户，也不知道是不是闭着眼。允浩看着一动不动的在中，想伸手拍拍他的肩膀，又收回手，把脸凑近在中的脸。

长长的垂下静静盖着眼睛的黑色睫毛，和顺着白皙脖颈垂下的耳机线映入眼帘，允浩这才“啊”了一声，收回了迟疑的手。

透过窗户射进来的阳光洒在在中白皙的脸上，允浩想起去景福宫时在中抬手遮挡阳光的样子，觉得该给他挡挡光，开始环顾四周。要拉窗帘就得叫醒靠在窗户上的在中，直接抬手拉窗帘又怕吵醒他，真难办。

该怎么办呢……允浩小声嘀咕着挠了挠头，正好在中动了动身子，头转向了允浩这边。瞬间允浩脸色一喜，嘴巴圆圆地“哦”了一声，与此同时，在中的头自然地靠在了允浩的肩膀上。

“……”

对于突然靠在肩上的体温，允浩感到既尴尬又惊讶，屏住呼吸片刻，随即小心翼翼地呼气，视线向下。

那垂下的睫毛比女生特意贴的假睫毛还要长还要浓密，允浩觉得神奇，甚至冒出了“该不会是假的吧”这种荒唐的想法，不由自主地小心伸出手指。刚一触碰，感受到触感的在中微微皱眉，“嗯……”地哼了一声。

允浩扑哧一笑，小声自言自语。

“原来是真的啊……”

然后，他小心翼翼地伸出右臂，拉上窗帘挡住阳光。在中换上一副更加舒展的表情，头更深地埋进了允浩的肩膀。

05

“好饿啊……”

嘴里塞满零食的俊秀正哼哼唧唧喊饿，旁边允浩和昌珉正看着节目表开小会。吃晚饭还有点早，而且一吃晚饭马上就是酒局，所以在晚饭前通常会搞点简单的娱乐活动。

因为没好好吃午饭就上了火车，一直喊饿的俊秀接住了在中扔过来的一袋饼干。在中大概整理好自己组的行李，慢吞吞地从房间走出来，正好跟允浩视线相撞。眼神短暂交汇，随即错开。在中穿着随便踩着的运动鞋拖沓地走向宿舍前院。

大家都像约好了一样换上了舒适的运动服，做好了万全准备等待着。允浩拿着扩音器“啊啊”地试音。“滋——”的一声刺耳噪音响起，大家皱起眉头，允浩笑着说了句“啊，抱歉抱歉”，重新拿好扩音器。

“虽然大家应该都听说了，但国际通商系MT绝对不能少的，就是——土风舞时间。”

四处传来欢呼和怪叫。昌珉为了播放特意录满一盘磁带的Hokey Pokey，正摆弄着录音机，扑哧一笑回头看着他们。

“别在那儿装了，其实都挺喜欢的吧。先按男女分开排队。”

允浩话音刚落，分开两边的人排好了队。允浩依然拿着扩音器，从前面慢慢走过来清点人数，歪了歪头，又拿起扩音器。

“算上我和昌珉，男生多了两个人，没办法，得有一个人负责女生部分了。”

话音刚落，男生那边发出了“呜呜呜呜——”的声音，没过多久，视线都集中到了一个地方。05级的一个人像是等候多时似的开了口。

“在中长得漂亮，就在女生那边吧。”
“哇啊啊~~ 没错！”
“啊，真的，在中比女生还漂亮。”

这帮人之前是怎么忍住这些话的，反应简直像决堤一样爆发出来。在中的表情瞬间僵住了，走上前的允浩一把抓住了他的手腕，在中惊讶地抬头看他。允浩咧嘴一笑，直接把他拉到女生队里，然后拿着扩音器，声音略显激动地喊道。

“这些人要是想跟在中跳舞就直说嘛！”

然后用几乎听不见的声音，回头看着在中，只动嘴型问道。没关系吧？

在中只能点了点头。毕竟也没别的话可说。

稍微有些骚乱之后队伍整理好了。不知不觉夜色降临，月光下围成一圈，站在内圈的女生们转身面对外圈的男生，害羞又尴尬地笑着。男生们眼神不知往哪放，全都死盯着正准备播放磁带的昌珉。

音乐响起，前面05级的前辈们配合着歌曲开始示范动作，到处爆发出笑声。女生们自然地跟着做，男生们尴尬地举起手试图模仿，却显得有些笨拙。

反复跳了几次后，昌珉拍着手说“现在正式来吧”，男生们一脸为难地挠着后脑勺。

没有等待，音乐随即流出。起初迟疑的动作渐渐变得自然，大家开始手拉手努力配合节奏，那样子透着像幼儿园孩子般的天真，竟有些可爱。

在中看着最先和自己牵手的俊秀的脸，忍不住“噗”地笑出声来。俊秀嘟起嘴巴，说了句玩笑话“怎么偏偏第一个舞伴是你啊”，在中脸上的笑意更深了。

大家一起把右手伸进去
把右手拿出来
把右手伸进去
用力摇一摇

音乐大概重复了五次，大家都喊着累了，动作却已经熟练自然。在中这才后知后觉地发现，刚才站在自己旁边的恩惠，此时正和允浩跳舞。

高大的个子站在女生面前显得更高，在黑暗中看来，那头发比平时更加漆黑，散发出不同寻常的氛围。因为能和允浩牵手跳舞而开心不已、嘴角挂满笑容的恩惠，用力过猛地抓着他的手，但允浩完全没有嫌弃的神色，甚至带着慈祥的笑容跳着舞。在中的视线从允浩身上移开，落在了面前同学的脸上。

歌曲结束，第六首歌开始前，换了位置站在在中面前的允浩看着在中，握住他的手咧嘴一笑。

“是在中啊。”

仿佛一直在等这一刻，那依然如故的温柔微笑伴随着欢迎的问候，震撼着内心。为什么会这样。对于心脏异常的悸动，在中感到疑惑。没时间深究，歌声响起，两人颇有节奏地跳了起来。

牵着的手虽是第一次，却自然得仿佛不是第一次。体温的接触带来一种奇异的愉悦感。沉醉在那种氛围中，仿佛飘在空中一样开心地笑着的在中，瞬间对上允浩那过于温暖的眼神，屏住了呼吸。然后，把手拉得更近了一些。

牵手，挽臂，衣襟擦过，心脏跳动得越来越剧烈，这让在中突然感到害怕。

Hokey Pokey
Hokey Pokey
Hokey Pokey
开心地一起跳舞吧——

05

土风舞时间结束后，一群人涌进房间，分成几拨开始各司其职。女生们忙着洗菜，挤在狭小的水槽前；男生们领来便携燃气灶分发到各组，整理平底锅、碗筷等。

在去清凉里站前的市场便宜买来的五花肉体积颇大，俊秀拿出来的动作有些迟钝，在中搭了把手，“嗖”地一下把肉从袋子里拽了出来。昌珉曾提议做点别的吃，但其实对于这么多人同时要吃得好、便宜、还要适合当下酒菜的食物，除了五花肉别无选择。

散开的人各自找到小组坐好，大概整理得差不多时，允浩突然从离在中坐的地方很远的位置站了起来。大家的视线像约好了一样看过去，看着手里已经拿着酒杯站着的允浩，俊秀举起面前的空杯让在中倒酒。在中拧开真露的盖子小心地倒着，正好响起了允浩的声音。

“尽情吃，尽情喝！飞翔！”
“国际！”

新生迎新会和全系大会时喊了几十遍的口号，现在“国际”两个字已经自动脱口而出，俊秀觉得好笑地嘻嘻直乐，跟在中轻轻碰杯，把烧酒倒进嘴里。

看着平底锅上的五花肉发出滋滋声，俊秀“咔——”地一声翻着肉，脸很快红了起来。在中递给旁边坐着的女生一瓶饮料，然后像习惯一样把视线投向允浩。

酒局上总是能看到到处游走的允浩，今天也不例外。他似乎没打算坐下，一直保持着不舒服的蹲姿给组员们倒酒，自己一口干掉一杯，塞一块烤好的五花肉进嘴里嚼着，然后起身。才刚开始就已经看起来有些吃力了，不知道是不是只有在中一个人这么想。

很快收回视线的在中跟组员们聊着天喝起酒来。没过多久房间里就一片狼藉，玩游戏的大喊大叫，唱歌的，怪叫的，耳朵都要震聋了。

“干嘛呢，不喝酒？”

说是为了透口气，拿着烟拖着运动鞋走出来的在中，刚点上烟坐在平床上，昌珉就叫住了他。还没吃晚饭的昌珉刚把跳舞时借来的录音机和音箱整理好，正慢吞吞地往房间走，正好看到坐在外面的在中。

走过来一屁股坐在在中旁边的昌珉咧嘴一笑。

“稍微透口气……”

在中嘴里冒出一句不知是平语还是敬语的模糊话语，昌珉像是就在等这句似的开了口。

“反正咱们脸也熟了，别说敬语了。”
“……哦。”
“嘿嘿。早该这样了。啊对了，我还没有哥的手机号。给我输一下。”

昌珉打开手里的手机，为了方便输号码先按了01递给在中。在中递过烟问“抽吗？”，昌珉摇了摇头。昌珉是05级男生里神奇的唯一不抽烟的人。不知道这点的在中歪了歪头输完号码，把手机递回去，昌珉说了句“哥的手机也给我”。

才“啊”了一声摸索口袋的在中拿出手机递过去，昌珉输完号码，自己连名字都输好，一脸满足地按下确认键，瞥了在中一眼。

“允浩哥的号码知道吧？”
“……啊，不知道。”
“诶诶？哪有不知道会长号码的人啊。我给你输。”

看着没让输却正在输允浩号码的昌珉，在中重新叼起了烟。仔细想想，奇怪的是竟然没跟允浩交换过号码。认识都一个多月了，几乎每天都能见面，是因为这个原因吗，还是因为谁都没有先开口要号码呢。

在没想到的瞬间把允浩的号码存进了手机，在中有些发懵地低头看着昌珉输好的号码。昌珉留下一句“快进来啊~”就先回房了，在中依然看着屏幕抽着烟。

这么说来，去古宫考察时明明也是交换号码的好时机，两人最终还是没交换。

总不能突然发短信说，我是在中，请存一下我的号码。或者号码都没给过就突然联系让人家请吃饭。（当然以在中的性格也不可能做这种事。）虽然比不知道号码时更尴尬，但在中很快像无所谓似的把手机放进口袋。

房间里依然不断传出吵闹的声音。

静静坐着仰望漆黑夜空的在中，抽完一根烟走进房间，正好坐在门边的俊秀一把拉住在中的手，害得在中踉跄一下一屁股坐下。

“去哪了啊~ 快喝，喝，嗯？”

舌头都大了，脸上已经红得找不到白地儿，俊秀这样子简直像个小孩，在中扑哧笑着接过俊秀递来的杯子。倒酒的手摇摇晃晃，好不容易对准杯子倒满，喊着“喝啊——”，眼神涣散，都不知道是在看在中还是看别处。

在中一饮而尽，抓起地上的虾条塞进嘴里，俊秀立刻就地躺平了。

才过了大概30分钟吧，明明一个个都吹牛说要喝通宵，结果主力俊秀第一个倒下了，在中不得不替俊秀喝下其他组员倒的酒。酒劲挺大，但不拒绝地喝着，偶尔回头的视线尽头站着允浩。不知是不是受罚了，正在跟女后辈喝交杯酒，接受着欢呼，他一点也不扭捏，熟练的样子让人觉得大概是经历过很多次了，在中静静地看着那一幕。

突然想起“守护天使”这四个字，在中“啊”了一声，从口袋里掏出那张皱巴巴的纸条再次确认。正好有了手机号，发个短信也行吧。

虽然说是两天一夜，其实要扮演守护天使时间很短，总得做点什么才不会以后被说不够意思。在中从人群中溜出来，靠墙坐下开始慢慢输短信。

[希望你度过愉快而有意义的时光。酒要适量。 -守护天使-]

发完这生硬尴尬的短信，在中把自己的号码全删了，写上1004（韩语谐音“天使”）后才按下发送键。没过多久，感觉到口袋里手机震动的允浩走向别的小组，拿出手机翻开盖子，依然靠墙坐着的在中看着这一幕。

大概是醉了，允浩眨了几下眼睛确认短信，脸上随即绽开了笑容。

看着那个笑容，在中站了起来，绕过躺着的俊秀走到外面，拖着运动鞋走向宿舍附近的小超市。走进只卖些零食饮料的小店，在中四处找着什么，老板问“学生，找什么？”，在中笑着问：“没有解酒药吗？”

老板这才起身。

“解酒药没有，有Condition（一种解酒饮料），要那个吗？”
“好。”

结完账手里拿着一瓶Condition走出来的在中，把它放进夹克口袋。既然是守护天使，这点事还是得做的。

回到房间又是“喝啊喝啊~”，时间不知不觉过了3点。那些吹牛说要坚持到最后的人早就涌进小房间全倒下了，剩下的人也没力气大声玩游戏，在像是玩真心话大冒险的安静氛围中喝着酒。在中就在那群人里，醒着的人还不到五个。

看着不知何时开始睡在自己身后的允浩，在中拉起滑落的被子盖到他胸口，重新开始喝酒，心里某个角落却酸涩遗憾。为什么？反问自己，却找不到答案。就像刚才跳土风舞时的那种感情一样难以定义。

“在中的守护天使是谁啊？”

突然发问的是04级的佳英。因为复读比在中大一岁，在中也可以毫无顾忌地叫姐姐，是个让人舒服的存在，在中温和地看着她笑了笑。摇了摇头，佳英一脸感兴趣地发出“哦哦”的感叹。

“是女的还是男的？给你做什么好事了吗？”
“也没什么……不知道该给做什么……”
“我可是给我的守护天使塞了一堆吃的。刚才吃肉的时候还包了生菜送到嘴边，还借了根烟，我还特意带了士力架，也塞口袋里了。”
“真厉害啊。”
“这不就是经验带来的老练嘛？嘿嘿。”

话题很快转到了别处，关于守护天使的话题被淹没了，在中回想起刚才看着自己发的那条简短短信的允浩的眼神。手伸进口袋，碰到个哗啦作响的东西。拿出来一看，是一颗指甲盖大小的ABC巧克力。这是什么？

“在中啊，来快喝一杯。”
“好。”
“真是，那些吹牛的人都倒了，就剩在中存活下来。黑马啊。”
“哈哈。”
“以后得多跟在中喝酒了。”

佳英心情很好地笑着抓着零食吃，在中举起最后一杯一饮而尽。酒也没了，气氛也差不多该散了，大家开始收拾东西铺被子。小房间没地儿了，大多男生都随便躺在凉地板上睡，在中一个个给他们盖好被子，想起刚才买的Condition，看向允浩。

小心翼翼地走过去，把Condition悄悄放在允浩手边。闭着眼的允浩表情比任何时候都安详柔和，看着那样子，不知不觉眼眶有些发热。怎么了这是？在中一直很在意从刚才起自己投向允浩的视线，和痛到震颤的心脏。

在他睡着的面前，在中仿佛僵住了一般蹲下，依次看着他挺直的鼻梁、锐利的眼角、红润的嘴唇。然后，小心翼翼地伸手触碰他的嘴唇，那湿润温热的触感让在中吓了一跳，慌忙缩回手。

我在干什么啊。

在中皱紧眉头摇了摇头，站起身来。

为了以防万一，还是提前发了条短信：[很累吧？喝了Condition加油哦。 -守护天使-]。发完后，在中才走到铺好被子的角落闭上了眼。

一到早上，谁也没说先后，大家开始叠被子、清理垃圾，为了缓解宿醉煮了大量拉面，跟晚上一样吵闹。慢吞吞起来的俊秀随便用手梳了梳乱糟糟的头发，伸着懒腰，看到不知何时起来已经洗漱完正在帮忙煮拉面的在中，说了句“真勤快啊”。

“睡得好吗？”
“你昨天睡得最早，怎么起得最晚？”
“啊啊……怎么这么累啊。”

走到在中身边打招呼的俊秀，对在中听起来有点尴尬的话笑了笑。

“吃完拉面马上出发吧？要在车上公布守护天使吗，好激动啊。”

虽然没从守护天使那得到什么特别的东西，但有人稍微特别地关注着自己这个事实本身似乎就很重要，俊秀满怀期待地笑着。听到他的话，在中想起了允浩。

叠完被子连垃圾都清理完的允浩，正好洗完澡出来，用毛巾擦着湿漉漉的头发。走到放包的地方，拿出什么东西，是Condition。大概是早上起来特意放进包里的，打开盖子一口气喝完，允浩把空瓶扔进垃圾袋。

在中怕视线对上，赶紧移开目光。昨天的感情涌上心头，心脏似乎又开始悸动。

“40分钟后出发，吃完拉面赶紧收拾行李出来到院子里！”

似乎没打算吃拉面，允浩喊完拿着包，另一只手拿着烟先走向院子。来大成里的时候坐了火车，回去为了让疲惫的人休息特意包了大巴，尽管预算紧张，允浩还是坚持这么做了。没人要求，但他自己贴了点钱，这事只有昌珉知道。

叼着烟的允浩大概还在胃疼，手轻轻揉着肚子，点火吸了一口。这时包的大巴开进了院子，允浩把没抽一半的烟扔在地上踩灭，走向大巴。

“哦，车来了。差不多吃完赶紧收拾吧~~”

不知何时洗漱完甚至干掉一碗拉面的俊秀说着，大家把吃的东西狼吞虎咽塞进嘴里，拿着行李三三两两走出房间。快速洗完碗大致擦干整理好，最后一个走出房间的是昌珉。仔细检查有没有落下的东西，关上门出来时大家都已经上了车，昌珉跟着上了车。

“MT怎么样？大家都满意吗？”
“满意~~~~”

车一出发允浩就站了起来，拿起车上备好的麦克风。虽然大家都一脸疲惫，但不讨厌这种氛围，或者是为了知道守护天使是谁，大家都看着允浩鼓掌。

“那么，终于！到了期待已久的守护天使公布时间。”
“哇啊啊啊啊~~~~！”

玩笑般欢呼的大多是男生。允浩环视了一圈坐着的人，先把麦克风递给坐在最前面的人，问守护天使是谁，做了什么。第一个公布的女生红着脸说了04级男前辈的名字，四处爆发出一阵欢呼。

就这样一两个地公布，有没有做好之类的玩笑话此起彼伏，不知不觉允浩走到坐在最后的在中面前，笑着递过麦克风。

“来，在中的守护天使会是谁呢？”
“……是允浩前辈。”
“啊！真的？”

看着允浩惊讶得瞪大眼睛的样子，在中瞬间感觉心“咯噔”一下沉了下去，接下来的话没能说出口，紧紧闭上了嘴。就在这时，允浩拿过麦克风，像炫耀似的大声对坐着的人说。

“在中给我发了短信，还给我买了Condition解酒，喂喂！大家都听我说。”
“啊，羡慕羡慕~ 哇啊啊~~~”

通常男男、女女之间互为守护天使都会被视为“运气不好”，但允浩夸张的反应很有趣，大家都笑了起来。见反应不够热烈，允浩尴尬地笑着，对在中说了句“谢谢”。

在中只是静静地点了点头。

“在中啊，那你的守护天使是谁啊？”

抱着剩下的零食吃得很香的俊秀问在中，在中这才“啊！”地想起来。自己应该也有守护天使的，但好像没收到什么特别的东西。而且到现在也没人表明是在中的守护天使。

是因为一开始就不太关心守护天使是谁，还是为了照顾允浩费了心思没空想别的，不得而知。在中很容易就忘记了那个最终也没公开的守护天使。

大概是因为忙着思考自己那悸动之心的意义吧。在中看着已经走到车前面的允浩，低下了头。

为什么会这样。
心跳得那么难受，那么痛，却并不觉得讨厌。

06

公交车刚在学校后门停稳，车门一开，俊秀就火急火燎地跳了下来。他连红绿灯都没顾上看，嘴里叼着满满当当的面包，手里还攥着一盒牛奶，不要命似地冲过人行横道，朝着电算馆狂奔。或许是体力不支，跑到半路他不得不停下来喘口气，然后再接着跑。抬手看了一眼表，还好，还有五分钟。

偏偏课在五楼，俊秀皱着眉头在走廊里冲刺，准备去抢电梯。就在这时，走廊尽头一个熟悉的背影映入眼帘。

“哦？”俊秀发出一声惊叹，三两下把嘴里的面包咽下去，扯着嗓子喊道：

“金在中！”

这声音在走廊里回荡得有些刺耳，在中慢吞吞地回过头，看到是俊秀，便抬手挥了挥算是打招呼“嗨”。俊秀趁机冲过去，拽着在中就钻进了刚好开门的电梯。

“安全上垒！”俊秀满意地笑着。看着俊秀这副样子，在中揉了揉眼睛，似乎是因为起得太早还有些困倦。这时，俊秀才想起问候在中的近况。

“你这两天没来学校，干嘛去了？”

自从MT回来后，周日、周一，甚至连周二，在中都足不出户地窝在家里。不知内情的俊秀又是发短信又是打电话，想尽各种办法想知道在中为什么不来学校，但对于把手机关机的在中来说，这些都是徒劳。直到周二晚上，俊秀气得放弃了联系，没想到周三一早就在这儿撞上了。

“……身体不太舒服。”
“MT后遗症？”
“大概吧……”

看着在中淡淡的笑容，俊秀嘟囔了一句“真没劲”，随着“叮”的一声电梯门开，两人急忙挤了出去。

这门课的教授习惯在上课前一分钟进教室，准点点名。气喘吁吁跑进教室的俊秀，确认教授还没到后，露出了得意的笑容。慢悠悠跟在后面的在中，一眼就看到了坐在离讲台不远处那个位置上的允浩。

那一瞬间，在中的表情僵硬了一下，胸口却与之相反地剧烈起伏着。他下意识地咬了咬下唇。

“哟，在中啊，好久不见——怎么没来学校？”
“说是病了。我就知道，MT那天他一个人喝那么多酒肯定得出事。”

替在中回答的俊秀嘻嘻哈哈地笑着。听到这话，允浩带着几分担忧的神色看向在中，问道：“没事吧？”

在中敷衍地点了点头，赶紧走到后面，把包放在俊秀旁边坐下。就在在中落座的瞬间，教授正好走了进来，时机卡得完美。

“你不在的时候我帮你答到了，够意思吧？”
“还能代答到？”
“那是，朋友之间代答到不是理所当然的嘛？”

俊秀竖起大拇指，露出一脸调皮的坏笑。随着教授开始点名，他瞬间紧张起来，全神贯注地听着。每次点名俊秀都生怕错过自己的顺序，等答完“到”之后，那种紧张感才会像雪融化般消失，他甚至会夸张地拍拍胸口安抚自己。

轮到自己的名字答完后，俊秀立刻低下头，压低声音问在中：

“说实话，你为什么没来学校？”
“……”

没法说实话。要把那份感情说出口并不容易，想编个别的谎言又觉得心累。在中面无表情地翻开书，低声说道：

“都说了是病了……”
“真的？”
“真的。”

听到这确定的回答，俊秀一脸失望地撇撇嘴，“切，真没劲”，也跟着翻开了书。厚重的精装书“啪”的一声摔在桌上摊开。点完名的教授清了清嗓子，准备开始上课。

大概是很久没早起的缘故，疲倦感一阵阵袭来，在中按了按眼皮试图提神。放下手，眨了几次眼睛后，视线自然而然地落在了前方允浩的背影上。不知不觉，他的头又低了下去。

这两天里，他一刻不停地在想那个人。
准确地说，是在想为什么自己的心会因为他而那样悸动。

初次见面时，高大的身材、英俊的脸庞、温柔的态度，还有唯独对自己格外照顾的样子，确实让他产生了好感。但他以为那仅仅是“好感”，并没有超出这个范畴。

原本是这么以为的。

可是从MT回来后，全身酸痛，心脏也像共鸣般痛苦地跳动。整整一天躺在床上休息，脑海里浮现的全是郑允浩的脸。

到底为什么会这样？我是疯了吗？

他叹着气，摇头试图甩掉那张脸，强迫自己睡觉，或者打开电视看那些平时根本不看的无聊综艺节目想要转移注意力。可是，那依然狂跳的心脏，那浮现的面容和声音，还有指尖触碰他睡颜时传来的温度和触感，怎么都忘不掉。

虽然害怕，但这已是无法逃避的事实。

在中终于在那迟来的痛苦中意识到，自己喜欢上了允浩。

抬起头再次看向那个背影，一种无力感像尖刺一样扎进心脏的一角。既然自己什么都做不了，那干脆……如果不去在意就好了。如果自己是个女生，或许根本不需要这么纠结和痛苦。只要稍微大方一点，说一句“我喜欢你”，无论是被拒绝还是被接受，总归是个结果。

但是，如果对着允浩毫无顾忌地表达心意，无论结果如何，在中都很清楚，现在的自己还没有那样的勇气去承受。

*为什么，要对我那么好呢，学长。*

这句话涌到喉咙口，在舌尖打转，最终还是咽了回去，沉入在中心底最深处，发出沉闷的回响。

他不是不知道允浩的性格和职位。作为学生会长，他对所有人都很亲切；就算没有那个头衔，他本身也是个性格圆融的人，温柔和体贴早已刻进了骨子里。

起初，在中还觉得性格截然相反的允浩有些难以接近，可还没等他细想，这个人就毫不犹豫地闯进了他的心里。现在想来，这人真是让人怨恨。

整节课，在中就这样一言不发地望着允浩的背影。

**

上午的专业课结束后就没有通识课了，在中艰难地拒绝了允浩说要请吃午饭的提议，逃也似地回到了家。一进门，他就大敞着窗户，一连抽了三根烟。

胃里有些翻江倒海，头也晕晕的，但他还是想借此转移一下心思，哪怕只有一点点。但这并不容易。

在中从口袋里掏出手机，犹豫了许久，终于按下了那个熟悉的号码。

“哦，好久不见。有天啊。”

**

酒量向来不错的在中，在进那家啤酒屋五个小时后，终于一头栽在桌子上闭上了眼。为了不让自己也醉倒，有天一直把在中倒给他的酒偷偷倒进盛着冰水的啤酒杯里。此刻，有天长长地叹了口气，把在中扶了起来。

结完账走出啤酒屋，在中的意识似乎还残留了一点，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么。有天皱着眉头，费力地拖着他好不容易才打到一辆出租车。

“平时装得挺聪明，这算什么啊。”
“……”
“没出息的家伙。笨蛋。”
“……”

对着毫无反应的在中，有天用带着些许哭腔的声音试图进行单方面的对话，最终还是闭上了嘴，静静地低头看着靠在自己肩头的在中。

第一次见到在中时，有天虽然觉得这个人难以接近，但也正因如此，在中成了他极度好奇的对象。明明在补习班待了很久，却总是独来独往。有天对他的真实身份充满好奇，四处打听后才知道他比自己大一岁，而且因为总是沉默寡言加上长相冷清，大家都默契地避开他。

*——是金在中吧？*

秉承着“心动不如行动”的座右铭，有天在下课铃一响就冲到了在中面前，伸出手请求认识。当时在中慢吞吞地抬起头，那双漆黑的眼珠缓慢地眨了一下。那一瞬间，有天还在感叹：哇，眼睛真大啊。眨一下眼都要花这么久吗？

*——……怎么了？*
*——我叫朴有天。我们做朋友吧。*

有天记得，当时仰视着已经半只脚踏进“平语模式”的自己的在中，表情并不怎么好看。

但在那之后，或许是“精诚所至金石为开”，在有天坚持不懈的亲近攻势下，在中不知何时起开始对他敞开心扉。尽管有着一岁的年龄差，两人还是成了无话不谈的挚友。

虽然做了这么久的朋友，但奇怪的是，在中很少谈论自己的事情。所以有天很清楚，今天在中那句“我单相思了”，是在经历了多少纠结和痛苦后才说出口的。

“既然要痛，为什么不因为我可以帮忙解决的事情痛呢……”

有天脸上依然挂着散不去的惋惜，他低声叹息，轻轻帮在中把垂落的头发拨了上去。

**

好不容易把在中拖回出租屋安顿好，有天实在太累，直接趴在地板上睡着了。再次醒来大约是上午九点，“叮咚”一声，在中的手机短信提示音把有天惊醒。他猛地睁开眼坐起来。

在中依然睡得人事不省，被子拉到了嘴唇下面，枕边的手机指示灯正在闪烁。有天想着可能还会响，便拿起手机翻开盖子想按掉提示，却一眼扫到了短信内容。那一瞬间，他的手停在了半空，静静地盯着屏幕。

『在中啊身体不
  舒服现在好点
  了吗？今天午
  饭我请你别再
  拒绝了~一会
  儿联系』

“原来是这小子啊。”

有天扫视了一遍短信，低声嘟囔了一句，随后“啪”地一声合上了手机。

他烦躁地抓乱了自己的头发，呈大字型躺回地板上，望着天花板长长地呼出一口气“呼——”。虽然一直被说眼力见满分，但仅凭这一条简短的短信就能确认对方就是那个把在中折磨得死去活来的人，连有天自己都觉得自己挺神。

见到在中时，虽然他看起来有些憔悴，但并没有生病的样子。作为老友，有天很清楚平时看似柔弱实则健康的在中，一旦生病就像是要把之前没生的病一次性补回来一样，会病得很重，脸色也会变得极差。而且，对于别人好意请吃饭这种事，在中最不可能拒绝。有天比谁都清楚这一点。

综合这两点来看，发短信的人对在中来说是个难以拒绝的存在。有天重新翻开手机，往下滑动确认名字，仿佛是为了确认击杀一般，【允浩学长】这四个字映入眼帘。

“哈啊……”

夹杂着虚脱和烦躁的叹息声溢出，有天放下手机，转头看向依然沉睡的在中的脸。

“在中啊……”
“……”
“在中啊……”
“……”
“你喜欢的那个混蛋，能不能让我确认一下是什么样的家伙？”
“……”

紧闭着嘴沉默的在中突然扭动了一下身子，“唔嗯……”一声，翻身朝向了有天这边。有天以为他醒了，吓得瞪大了眼睛，见他又安静地睡去，才苦涩地笑了笑。

“从不跟别人说自己疼的你，居然郁闷到要说出来的程度……”
“……”
“还真让人好奇那是种什么样的人。”

有天静静地伸出手，缓缓抚摸着在中的头发。明明大一岁，却总让人觉得需要照顾。有天的其他朋友甚至戏称有天是“在中的黑骑士”，因为不知从何时起，有天总是守在在中身边。但他做梦也没想到，仅仅几个月没顾上，在中就会崩溃成这样。

虽然心里感到一种无限的苦涩和刺痛，有天还是收回了抚摸那黑发的手，站起身来。最后确认了一遍在中盖好了被子，他特意拔掉了手机电池，然后悄悄开门走了出去。

随便踩上运动鞋，有天刚走出楼外就立刻掏出一根烟叼在嘴里。

“啊，天气真他妈的好。”

他也没忘低声骂了一句脏话。

07

在中拖着步子走进系办（Gwabang），看到一群人围坐在桌子旁，正埋头苦干，手里的笔动个不停。他小声说了句“你好”。

大家似乎都在忙着赶工，连头都没抬，只是敷衍地点了点头。强仁挪了挪屁股，在沙发上腾出一块地方说：“来了啊，坐这儿。”在中顺势坐下。

扫了一眼桌上散乱的纸张，在中“扑哧”一声笑了，慢悠悠地从包里掏出一叠纸——跟他们正在拼命写的那些一模一样。

“啊……真是的，也没学到什么东西，考什么试啊。”

俊秀鼓着腮帮子抱怨道。挤在狭窄桌边赶作业的同学们听到这句抱怨，都忍不住笑了出来。似乎是对大家的反应不满意，俊秀“啪”地一声把笔拍在桌上，猛地站了起来。

“写完了？”
“啊西，这要写到什么时候啊。真是……”

这是一份毫无实用价值的作业。就像中学英语课罚抄错词一百遍一样，要把重点整理的打印资料抄写十遍，写得大家手指都要断了。虽然早点做就好了，但从三月开始就没断过的酒局，加上MT这种大型活动，对于抱着“先玩再说”心态的新生们来说，没人预料到这种不幸会降临。而现在，离考试只剩下十天了。

平时断断续续做了一些的在中，已经快要收尾了，而旁边的强仁和俊秀才刚开始写第三遍。一直撅着嘴的俊秀瞥了一眼在中的作业，看到那比自己厚得多的纸堆，嘴巴张得老大。

“在中，你都写完了？”
“我之前写了点。”
“哇……你这人，装作在玩，其实该干的都干了啊。”

明明也没装作在玩，酒局参与得也不多，在中想不通俊秀怎么会得出这种结论。他把整理好的作业放进文件夹，站起身来。

正在奋笔疾书的同学们同时抬起头看向在中。其中有些戴着耳机听歌的人没察觉到动静，倒是那个干脆扔了笔把自己埋进沙发里的俊秀，像是等着这一刻似的问道：“去哪？”

“去前面的长椅。抽根烟。”

听到这话，俊秀无力地点点头，又把头埋回去，开始拼命动笔。

在中随手把包甩在肩上，慢步走出系办，走到系办正前方阶梯式排列的长椅中间，一屁股坐下。

喝得断片是什么时候的事来着……在中掏出一根烟叼在嘴里，缓缓吸入，再更缓慢地吐出。看着烟雾像蛇一样从唇间蜿蜒而出，消散在空气中，在中抱着膝盖坐着，背靠着椅背，换了个更舒服的姿势，抬头望着天空。

“……真头疼。”

这句自言自语里包含了太多意味。在中刚把头摆正，视野里就出现了一个正顺着连接学生会馆的楼梯走上来的人影。

“不会吧。”

他在中皱着眉确认来人，果然是“他”。

在中甚至想过要不要起身逃往电算馆，但对方已经看到了他，现在进退两难，只能坐在那儿一根接一根地抽烟。

允浩穿着跟平时那种夹克风格完全不同的灰色连帽衫，戴着浅蓝色棒球帽，这种休闲的打扮给人一种全新的感觉。在中的表情瞬间僵硬了一下，但允浩并没有察觉。

“课都上完了？”

允浩挥手代替打招呼，问道。在中把夹着烟的手稍微往下放了放，回答道：

“……嗯。学长呢？”
“哦，我也是。”

允浩本来想往系办走，透过微开的门看到里面那群忙碌的人，便转身走到在中旁边坐下。

“他们这是集体干嘛呢？”
“作业明天截止。”
“啊啊，我也是昨天才好不容易写完。你写完了？”
“嗯。”

坐下的允浩在口袋里摸索香烟，打开烟盒却发现里面空空如也，只有一个蓝色的一次性打火机晃荡。他“哈”地一声苦笑，在中便递过了自己的烟。

允浩笑着接过在中递来的烟叼在嘴里，点上火，把空烟盒放在长椅上。两人同时缓缓吸气，又同时缓缓呼出。

比起去古宫考察那天，天气暖和多了。每到考试期间，天气就像在捉弄人似的，风吹得人心痒痒，阳光也晒得恰到好处。允浩觉得神奇，叼着烟像刚才在中那样仰头看天。

“复习得怎么样？”
“就，那样吧……”
“第一次考试得考好点啊。我从昌珉那儿拿了份重点（族谱），要不要给你也复印一份？”

允浩从厚厚的书里抽出一叠打印资料翻看着，转头问道。在中点了点头。

就在接过资料的瞬间，在中的手机不合时宜地响了起来。在中说了句“稍等”，看了一眼屏幕，显示的是有天的名字。他下意识地露出了一丝不悦的表情，看向允浩。允浩似乎察觉到了什么，把资料放在在中旁边站起身来，留下一句“复印完给我就行”，便朝系办走去。

直到看着允浩消失在系办门后，在中才翻开手机盖。

“喂。”
『去学校了吗？』
“嗯，下午有一节课，刚才下课。”
『行，身体好点了吗？』
“……嗯。”

虽然听不见，但能想象出有天深深叹气的样子，在中感到有些抱歉。他把抽完的烟扔在地上，用鞋尖慢慢碾灭。有天那边开口了。

『我也帮不上什么忙，除了让你加油也没什么好说的，虽然觉得这话说不说都一样。』
“……对不起。”
『跟我说什么对不起。都是你自己一个人在受罪。』
“……”
『有什么事就打电话，没事也联系联系。』
“嗯。”

听到有天最后那句话，在中忍不住露出自然的微笑，“扑哧”笑出了声。电话挂断后，在中慢慢合上手机盖，拿起允浩留下的资料站了起来。

想起那些发誓从今天开始要在图书馆通宵的同学们的脸，既然有了重点资料，要不要今天也去图书馆学会儿习呢？

刚从系办出来的允浩，远远地看着在中走向图书馆的背影。

**

“哦，在中啊！”

大概学了两个小时，想休息一下，在中来到设有自动贩卖机的休息室买了一罐咖啡。刚拿起来，就听到熟悉的声音。回头一看，是梳着双马尾、正兴奋地挥手跑过来的恩惠。

在中和恩惠还没单独相处过，觉得会很尴尬，本能地想避开，但无奈只能坐下。恩惠那有些吵闹的声音立刻开始折磨在中的耳朵。

“跟谁来的？复习得怎么样？”
“一个人来的。”
“啊啊~ 这样啊。听说你作业都写完了？真厉害~”
“之前一点点写的。你还没写完？”
“我刚才在系办写了一会儿。想来图书馆写完再走，就带过来了。”

看着她带着撒娇的笑容从包里拿出笔记本晃了晃，在中只能静静地笑着回应。

在中无法理解，但听说恩惠在男生中人气很高。据说在和男生们的酒局上玩真心话大冒险，问觉得不错的女生名字，70%以上的人都提到了恩惠。因为皮肤白、眼睛大，加上平时喜欢穿带荷叶边的衬衫或是很有女人味的裙子，听说别的系也有不少人对她有好感并接近她。

这样的恩惠到处宣扬自己喜欢郑允浩，搞得其他人连追求都不敢，只能干着急。当事人到底知不知道这回事呢？想到这儿，在中觉得胸口有些发闷。

“对了，你跟允浩欧巴很熟吧？”

在中的脸瞬间皱了起来。从恩惠嘴里听到那个名字一点也不让人高兴。但他也没法说什么，也不想说什么，于是拉开易拉罐环喝了一口，重新看向恩惠。

“看起来很熟吗？”
“嗯，嗯，不是吗？”

说不是也不对，说是也不对。

“允浩欧巴没有女朋友吧？”

面对突如其来的提问，在中瞪大了眼睛。恩惠把眼睛瞪得更大，像是确认般反问道：“没有吧？”在中苦涩地笑着摇了摇头。

“不知道。”

听到这回答，恩惠可爱地嘟起嘴唇，涂着粉色指甲油的手指抓住在中的衣领轻轻拉扯，熟练地撒起娇来。

“怎么会不知道嘛。我明天就要跟欧巴说了。”
“说什么。”

在中故意用生硬的语气吐出这句话，但恩惠似乎完全没在意，反而突然害羞地笑了，避而不答。

是要告白吗，大概是吧……在那一瞬间，在中竟羡慕起眼前笑得如此羞涩的她。心里某个角落仿佛被什么东西刺了一下，感觉很糟糕。

或许是受不了短暂的尴尬沉默，恩惠猛地站起来，说还要去写作业，便消失在休息室门外。看着她走出门的背影，在中发呆了一会儿，然后一口气喝光了剩下的半罐咖啡，神经质地把空罐扔进了垃圾桶。

**

在阅览室坐了大约一小时，突然接到有天的电话。在中抓着震动的手机匆忙跑到阅览室外接听。因为是在外面打的电话，比起人声，车流声和嘈杂的人声更先传入耳中。

『在哪呢？』
“啊，在图书馆。怎么了？”

进图书馆前才通过话，在中疑惑地抬起手腕，拉开袖子看了看表，离从休息室回来才过了一个小时。

『我下课了，来给你解酒，现在正往你们学校去呢。』
“现在？”
『嗯，怎么？有约？』
“没有。到哪了？”
『还有大概5分钟就到正门了。』
“我马上出去。”

慌忙挂断电话，在中轻手轻脚地回到阅览室收拾书本。坐在旁边的女生在在中进来前就在了，一脸“才学了多久就走”的表情瞥了在中一眼，又转回视线看书。在中小心地把椅子推进去，离开了闷热的阅览室。

出来时太阳已经快下山了，走在渐渐铺满暮色的路上，一阵冷风钻进衣领。啊，毕竟还没到夏天，到了晚上还是冷的。

在中习惯性地从口袋里掏出烟，一边抽着一边慢悠悠地往正门走。路上抽着烟，时不时看看表，偶尔整理一下被风吹乱的头发。不知不觉走出了正门，站在人行横道前等着红绿灯。

“在中啊！！”
“……？！”

听到突然的呼唤，在中回过头，只见允浩气喘吁吁地跑了过来，大概是一路追过来的。啊，这才想起那份重点资料。在中立刻打开包，拿出边角有些褶皱的资料递过去。允浩似乎并不是为了拿资料才来的，看到递过来的东西才恍然大悟似地“啊”了一声接过来。

他把资料随便塞进包里，问道：“回家？”

“不是……朋友，”
“金在中！”

在中话说到一半被打断，插进来的是不知何时下了公交车、站在马路对面的有天的声音。马路只有两车道宽，站在两边的有天和允浩能轻易看清对方的脸。

看到突然出现的有天，在中露出一丝慌张，随即对有天点了点头。允浩像是等着这一刻似的问道：

“是谁啊？朋友？”
“嗯，约好了一起吃饭。”
“没见过的面孔啊，外校的？”
“嗯。补习班的朋友……”
“啊啊……”

允浩一副原来如此的样子点点头。马路对面的有天表情却越来越难看。

那小子是谁啊。

有天微微皱眉，更仔细地打量着允浩的脸。那是一张棱角分明、英俊的脸。有天像是明白了什么似的，喉咙里发出一声低沉的“唔嗯……”。

看到红绿灯变了，在中有礼貌地对允浩鞠了一躬说要走了。允浩挥挥手说要去坐地铁，随即转过身去。

看着在中过马路时那随风飘动的黑发，有天的视线盯着允浩渐渐远去的背影看了一会儿，又转回在中的身上。

与昨天不同，在中正灿烂地笑着欢迎有天。

08

那是离考试还不到一周的深夜。接到俊秀的紧急联络，在中走进学校前的啤酒屋，映入眼帘的首先是把头埋在桌子上抽泣的恩惠。

不知哭了多久，眼角已经湿漉漉的，大概也喝了不少酒，脸红得不能再红。坐在对面的俊秀一脸为难。俊秀不太能喝酒，半杯啤酒都没喝完，一直在给恩惠倒酒，听她诉苦。

在中静静地看着这一幕，叹了口气，在俊秀旁边坐下。俊秀像见到了援军一样，立刻舒展开表情欢迎在中。

“她怎么了？”
“啊西，真是的，考试期间我因为她在搞什么啊。”

挠着头的俊秀虽然嘴上这么说，但比起嫌弃，更多的是担心。在中看着恩惠凌乱的发丝间露出的通红脸庞，又转头看向俊秀。

“……都要考试了，这算什么事。”
“说是被允浩哥甩了。”
“……？！”

看着在中瞬间瞪大的眼睛，俊秀觉得嗓子干，刚想喝啤酒又停住，拿起水杯咕咚咕咚灌了几口水，重新看向在中。

不知何时，在中已经把烟盒放在桌上，准备抽一根。在把烟叼在嘴边点燃的瞬间，俊秀像是等候多时似的开始讲述，表情并不怎么明朗。

“你知道她喜欢允浩哥吧？”
“……嗯。”
“所以今天告白了，结果允浩哥连句‘考虑一下’都没说，直接给拒绝了。”
“……”

在中静静地回想起那张脸。漆黑深邃的眼眸，细长上扬的眼角，端正的鼻梁和嘴唇。明明是一张看起来无比冷漠的脸，却总是露出无限温柔的表情。如果那张脸哪怕露出一瞬间僵硬的表情，在中想，恐怕连自己都会忍不住掉眼泪吧。

苦涩的烟味刺激着喉咙，在中端起俊秀刚才喝过的啤酒杯喝了一口润润嗓子，看了一眼表。已经过了11点，马上就是末班车时间了，在中说了句“该走了吧”，俊秀也跟着点头准备起身。

“喂，金在中。”

叫住正要跟俊秀一起起身的在中的，是恩惠的声音。

一直埋着头的恩惠慢慢抬起脸，用焦距模糊的眼睛静静地仰视着在中。皮肤白皙、黑发如墨，这种强烈对比让在中散发出一种奇妙的氛围，在红色的灯光下，那种奇妙的光芒更甚。在这灯光下，在中轻轻咬了咬嘴唇，低头看着恩惠的表情。

“坐下。去哪儿啊。”

在中默默地重新坐下，正要起身的俊秀也只好坐了回去。

接着，恩惠那纤细无力的手腕颤颤巍巍地划过桌面，“啪”地抓住了在中的烟盒。俊秀眼睛瞪得溜圆，用尖锐的声音喊道：“呀，你干嘛！”

恩惠根本没听，直接抽出一根烟叼在嘴里。看着这一幕，在中拿出打火机帮她点上了火。看着两人的举动，俊秀一脸惊恐地连声喊着“呀！呀！疯了吗？”，最终还是放弃了阻拦，看着恩惠笨拙地吸了一口烟。

什么都不懂就吸了一口，被呛得咳嗽连连，眉头紧锁的恩惠用痛苦的表情看着在中。

“烟是怎么抽的啊？我不行。”
“慢慢吸进去，就像呼吸一样自然地吸进肺里就行。”

听到在中低沉的声音，恩惠像是明白了似的慢慢点头，照着在中的话慢慢吸入烟雾，含在嘴里一会儿，再慢慢吸气。随后又从唇间缓缓吐出烟雾，“嗤”地笑了一声。

“啊啊……原来是这样啊。”
“……”
“……啊，我真丢人。”
“……”
“……真的……一点犹豫的样子都没有……还跟我说对不起？要是哪怕说句考虑考虑也好啊……”

说着说着似乎没了力气，恩惠“呼”地长叹一口气，把夹在纤细手指间的烟在烟灰缸里胡乱按灭。然后苦涩地笑着，小声嘟囔了一句：“好像不适合我呢。”

一刻也没错过恩惠的样子，一直盯着她看的在中，感受到心中逐渐升起的情绪，不由自主地“吸”地屏住了呼吸。

绝对不是错觉。看着这样的恩惠，比起担心，他心中更多的是“安心”。

啊，我在想什么呢。在中缓缓抬起手，扶住了额头。

“晚了，走吧。”

好不容易挤出这句沙哑的话，恩惠点了点头，顺从地站了起来。

***

手里拿着三本专业书，上面还摇摇欲坠地放着一罐咖啡，正要进阅览室的在中，看了一圈发现满座，皱着眉走出了图书馆。

虽然已经过了晚上9点，但没想到人会这么多。平时非考试期间空荡荡的阅览室，一到考试就变成这样。在中走到图书馆前的长椅上，放下书，掏出一根烟叼住。拉开咖啡罐拉环，“呼”地吐出一口烟，喝了一口咖啡，突然“啊！”地惊叫了一声。

还有系办啊。

既然判定回家肯定没法集中精神，正在苦恼该怎么办时，想起了理所当然应该空着的系办，赶紧走了过去。

“哦，昌珉学长。”
“诶，在中哥！怎么来了。”

看到系办灯亮着，在中疑惑地推门进去，发现昌珉正坐在桌子一头跟书本搏斗。在中高兴地打招呼，昌珉猛地抬起头，脸上满是疲惫。

在中拉过椅子坐下，一口气喝完剩下的半罐咖啡，把空罐捏扁扔进桌旁的垃圾桶。平时应该乱成一团的系办今天不知为何收拾得很干净，以为是昌珉收拾的，在中开心地笑着开口。

“图书馆一个座都没有。你来多久了？”
“我大概来了两个小时吧……允浩哥也在图书馆，说那边太热了，这就过来。”

听到那两个字名字，瞬间心中涌起一阵酸楚，在中没能控制好表情，只能敷衍地点点头，垂下了视线。

昌珉重新低头看书，发出一声“呃！”的呻吟，神经质地抓乱了头发。不抽烟的昌珉特别喜欢喝咖啡，在这跟书搏斗的两小时里不知道喝了多少，地上滚着两三个拿铁的盒子，还有几个应该装过自动贩卖机咖啡的皱巴巴纸杯。

在中苦涩地笑着翻开书。指尖翻动书页的瞬间，那个名字依然浮现在脑海，他轻轻咬着嘴唇。

要是他不来就好了，在中想。

“专业课考试什么时候？”
“后天和大后天。学长呢？”
“我明天！啊啊啊啊！真要疯了，这玩意儿。怎么看都背不下来，也理解不了。”

昌珉虽然在数学方面很有天赋，但面对这种满是图表的专业书籍，光是看着就想吐。这让他无比怀念大一那会儿简单的图表。

在中开始一个个仔细浏览书上用荧光笔画得整整齐齐的重点，偶尔传来昌珉低沉的呻吟声，打破系办的寂静。

正当郁闷的昌珉准备再次大吼一声时，窗外映出的人影让他瞪大了眼睛。

“嗨！哦，在中也在啊。”

在中默默地点头算是打招呼，昌珉依然挠着头，一脸疲惫地迎接允浩。

“救救我吧。”昌珉说着玩笑话瘫倒在桌子上。坐在在中对面的允浩赶紧掏出一根烟叼住，深吸一口气停顿片刻，然后“呼——”地长长吐出，笑着说：“啊，这就活过来了。”

然后把烟盒递给对面的在中问：“抽吗？”在中摇了摇头。

“复习得怎么样？表情怎么那样。”
“不怎么样才这样啊。救救我吧，我可是明天考啊。啊啊……”

昌珉的抱怨里已经带上了哭腔。允浩一副觉得好笑得要死的样子看着昌珉抽着烟，然后把视线转向在中。

漆黑的头发倾泻而下，遮住了那张白皙的脸。不知为何，允浩觉得最近见到这张脸的机会变少了。而且就算这样面对面，也感觉少了几分亲近。虽然知道在中不是那种会对谁都亲近、主动撒娇的类型，但允浩已经习惯了待人接物，敏锐地察觉到了那细微的差别。

“在中啊。”
“……嗯？”

突然的呼唤，原本遮住白皙脸庞的黑发散开了。

“要不要相亲？”
“……”

说出这话的允浩脸上，找不到任何其他意味。只是单纯地觉得想给后辈介绍个漂亮女生的那种亲切，或者说是那种并不特别的、一如既往的表情。

还在哼哼唧唧的昌珉一听到这能暂时逃离考试的话题，眼睛瞬间亮了，来回看着允浩和在中。慈祥笑着看着在中的允浩，和面无表情呆呆看着允浩的在中。

“没想法？”
“……”
“哥，哥！允浩哥认识好多漂亮女生！啊，真的，允浩哥一般不轻易说这种话的。哥你运气真好。”

昌珉比当事人还兴奋地怂恿着，夹在中间的在中表情越来越不安。允浩看着那表情，又问了一遍“没想法？”，在中苦涩地笑着摇了摇头。

比允浩先发出充满惋惜感叹的是昌珉，允浩说了句“那没办法咯”，把烟头扔进纸杯里。

“啧”地一声咂了下嘴，昌珉随即“啪”地合上书，趁着短暂沉默造成的尴尬空隙，提高了声音。

“我们喝一杯吧。”
“什么？”

因为人太多觉得闷，在阅览室没撑过两小时就出来的允浩，其实也没怎么好好复习，听到昌珉这突如其来的提议，眉头皱成一团。虽然比起明天就要考试的昌珉，自己后天才考专业课压力稍微小点，但毕竟是考试期间啊。

“啊，实在不行了。喝点酒！清醒一下再重新开始。”
“你疯了吗？喝了酒怎么清醒。”
“啊西。不管啦，就喝啤酒。只喝啤酒。”

在中大概把考试范围都过了一遍，对于喝酒这提议本身没什么反感，但跟允浩面对面喝酒让他觉得有些不自在，所以没说话，听着两人争论。

在昌珉软磨硬泡之下，允浩只好装作勉为其难地起身伸了个大大的懒腰，衬衫随着动作慢慢上提，露出一点白皙的肌肤。看到这一幕，在中“咳咳”地干咳了一声，低下了头。

“在中啊，你也行吧？反正我们明天也没课。”
“……嗯。”

其实因为是考试期间，只要想躲，随便找个借口就能避开这个酒局。尽管如此，看着靠近的允浩的脸，在中还是小声答应了。看到这情景，笑得更欢的昌珉把书“嗖”地塞进包里背在肩上，飞快地打开系办的门冲了出去。

***

虽然是考试期间，啤酒屋里却热闹得跟阅览室有得一拼。幸好经常坐的窗边沙发位空着，昌珉赶紧占领阵地，看着老板把菜单放在桌上，亲切地打招呼“您好”。

作为喝酒必来的常客店，已经跟老板混熟的昌珉还没点单就说着“得多给点赠品啊”，长着一副好人脸的老板豪爽地笑着点头。

“来个3000cc（的扎啤），再点个炸猪排吧。大叔会给很多赠品的。”
“不是说就喝一杯吗，一开始就点3000cc看这架势。”

听到允浩的话，昌珉“哈哈”一笑，向老板挥手点单。冰镇的杯子和凉爽的生啤一上桌，三人立刻倒满了酒。

“为了成功的期中考试！”
“考试前一天喝酒还说这种话，你良心不会痛吗？”
“哎，不管了不管了。船到桥头自然直。”

心情愉快地笑着，“咕咚”一口气喝下凉爽啤酒的昌珉，虽然嘴上这么说，但允浩很清楚这学期他也绝对不会错过奖学金。不知道是脑子好，还是真的坚持不懈地努力，昌珉表面上看起来不怎么学习，但大一一整年都没错过奖学金。而且不是年级奖学金，是全额奖学金，前辈们给昌珉起了个外号叫“奖学生”，一到考试期间就拿这个外号折磨他。

各种话题不断，拥挤的啤酒屋因为喝高的人群变得更加嘈杂。一直说比起烧酒更不胜啤酒力的允浩，终于没能控制住泛红的脸，低下了头。

在中看着已经见底的扎啤壶，歪头问昌珉要不要再点，昌珉点点头喊道：“大叔，这儿再来2000cc！”

“啊，别喝了。”
“哎~ 既然开始了就不能这么没劲地结束嘛。”

趁着休息叼起一根烟的允浩抱怨道，昌珉摇摇头坚决地说。看着昌珉接过新上来的扎啤首先给自己空杯倒满，允浩只能无奈地“扑哧”一笑。

昌珉大口塞进一块满是芝士的炸猪排，嚼得津津有味，又把勺子伸向老板送的黄桃。在中给昌珉面前的空杯倒满啤酒。

“果然考试期间喝的酒才是蜜味啊。”
“……喂，我怎么觉得今天酒尤其不听使唤啊。”

昌珉话音刚落，听到允浩低沉的声音，在中转动大眼睛看向允浩。在烟灰缸里按灭半截香烟的手有些不稳，看着这样的允浩，在中的眼里不知何时染上了担忧。

昌珉这才问了句“没事吧？”，看了看表。不知不觉进啤酒屋已经两个小时了。

正想开口说“差不多该走了吧”，昌珉看到允浩无力地趴在桌子上，吓得“哦！”了一声。

允浩家离学校不近，让他坐出租车回去不太放心，这么晚送他回家又有点尴尬。昌珉先调整姿势起身去结了账，回来把钱包塞进后兜，摇了摇允浩。

身体无力地晃动，平时那种健康的模样荡然无存。看着这一幕，在中不由自主地低声发出一声“啊……”。

“哥，你家就在附近吧？”
“……嗯。嗯？”
“没办法了。得让他睡哥你家了。”

没等在中说什么，昌珉背好包扶起允浩，在中只好站在另一边，抓住允浩结实的手臂把他扶了起来。

啤酒屋里依然喧闹。

09

扶着醉酒的允浩回来是件相当费力的事。虽然昌珉平时擅长运动也挺有力气，但这会儿好不容易爬上在中出租屋的楼梯到达门口，也是连鞋都没脱就直接瘫坐在了地板上。

在中慢慢脱了鞋，小心翼翼地帮允浩脱掉运动鞋，把他拖到低矮的床上躺下。因为是单人床，在中只能睡地板，但他似乎并不在意，一脸平静地甚至细心地帮允浩脱掉外套，整齐地挂在衣架上。

看着这一幕，昌珉艰难地撑起身体。

“我得在地铁停运前赶紧走了。明天还考试呢，觉总得睡好吧。”
“嗯，学长，慢走。”
“嗯。你说你明天没课是吧？能睡到大天亮啊。羡慕死我了。呜呜。”

看着昌珉假哭的样子，在中莞尔一笑，昌珉挥手关上了门。

随着“咔哒”一声门关上，寂静走廊里昌珉下楼的脚步声越来越远直至消失。随之而来的房间里的寂静，比在中一个人时更加安静，连呼吸都变得小心翼翼。

趁着这份寂静，允浩“呼——呼——”低沉的呼吸声传来，在中的喉结不由自主地上下滚动了一下。像婴儿一样露出安详睡脸的允浩，正发出婴儿般的呼吸。

在中起身随便换了衣服，进卫生间快速洗漱完出来，刻意放轻脚步，小心翼翼地开始在地板上铺被子。

刚才还仰面躺着不动的允浩，似乎翻了个身，头朝向了正在铺被子的在中这边。铺好被子准备起身关灯的在中，看到允浩身上的被子滑落到了胸口以下，便蹲在原地，把被子拉到了他的胸口。

动作小心而充满诚意。在那双手的触碰下，允浩平静的表情显得更加安稳。

啊，这个男人，也会露出这种表情啊。

在中这才后知后觉地意识到跟昌珉喝了不少酒，感觉酒劲有点上来了，摇了摇头。想着得赶紧睡了，手却不知不觉伸出去，抚摸着允浩泛红的脸颊。

小心地，轻柔地，缓慢地，并且安静地。

“……学长。”
“……”

对着不可能回答的允浩，低声吐出这两个字。那带着怜惜的回响在房间里低低散开，在中感到眼眶有些发热。

硬逼着自己相信那只是酒劲上头，他动了动纤细的手指，碰了碰允浩挺直的鼻梁。虽然平时也这么觉得，但真的，鼻子长得真好看啊——他这么想着。

“……允浩学长。”
“……”

原本只是小心翼翼的声音，现在却变得有些激动和颤抖。

在中强迫自己回想起刚才在系办里，允浩亲切问他的那张脸和那个声音。

问他要不要相亲的那张脸。

明明没有别的意图，只是单纯出于想给后辈介绍个漂亮女生的亲切，或者是源自他那份体贴。一遍遍回味着他的表情、声音和那句话，在中这才实感到，那一瞬间心脏仿佛坠入深渊。

面对面的时候，只是觉得张嘴说话很困难，看着他的眼睛很困难。而这颗迟钝的心脏，现在才迟缓地做出反应。

胸口像被勒紧一样，呼吸变得困难。

依然小心地抚摸着正规律吐息的允浩的嘴唇，在中想起了那个把头埋在桌子上、醉酒流泪的恩惠。

恩惠啊，你当时的心情也是这样吗？还是比这更痛，或者没这么痛？

在中咬紧嘴唇，试图忍住指尖传来的那份凄凉，但吐出的声音却更接近哭腔。

“……允浩啊。”
“……”
“……郑允浩。允浩啊，允浩啊……允浩啊……”

这是这期间只敢在喉咙口徘徊的词。

啊啊，说出口原来是这种感觉啊。这么柔软，这么美好的感觉。

看来这段时间叫学长是对的。要是这么深情地叫学长的名字，我的心会莫名地发痒啊。

仿佛一切都会变好，仿佛只要我这么想、这么渴望，学长就会被我吸引过来一样。差点就产生错觉了。

“……允浩啊。”

想着以后再也不会这么叫了，想着这是最后一次，低沉却清晰吐出的声音消失得无影无踪。紧接着，像是等待已久，温热的泪水顺着在中的眼角滑落。

允浩紧闭的唇间依然静静地吐出气息。没过多久，一直注视着那双唇的漆黑深邃的眼眸，慢慢向他靠近。

黑色的瞳孔被眼睑覆盖，浓密纤长的睫毛轻轻落下。

紧接着，那笨拙靠近的红唇，滚烫地叠在了允浩的唇上。

唯一在寂静房间里回荡的呼吸声消失了，此刻是真正的死寂。

没有任何动作，只是静静地、滚烫地贴着嘴唇，在中移开唇，伸手抚摸着允浩漆黑的头发。抚摸脸颊，扫过胸膛，甚至握住了被子上无力垂落的手。

即使十指紧扣住那双毫无力气的大手，心里某个角落依然空荡荡的。

仿佛无论怎么填都填不满。

“……”

酒劲越来越大，耳朵尖都变得滚烫。与之相反，今晚这房间里弥漫着异常的冷清，让身体仿佛都在瑟瑟发抖。

在中起身关了灯，钻进铺在地板上的被窝里。

听着身后因短暂亲吻而停止的呼吸声再次规律地填满房间，在中静静地闭上了眼睛。

***

意外的是，先醒来的是允浩。

皱着眉头，手按着快要炸裂的脑袋发出一声呻吟，坐起来稍微清醒一点后环顾四周，是个陌生的地方。

只记得昨天在啤酒屋喝得有点猛，后面的记忆就断片了。艰难地撑起身体看周围，看到一个黑乎乎的后脑勺。

明明硬地板很不舒服，却静静地背对着自己躺着，那分明是在中。

允浩这才意识到自己在在中的家里，发出了一声低沉的“啊……”。

似乎隐约听谁说过在中在外面租房住，是俊秀吗？没想到这么突然就来到了在中家，还是来睡觉的，允浩一脸发懵地看着四周。

首先映入眼帘的是适合白皙在中的白色桌子，整齐挂在衣架上的衣物，因为专业书和作业显得有些凌乱的书桌，小笔记本，音响。作为一个独居男生的家，这里布置得很不错，不知为何觉得跟在中很搭。

从被窝里出来的允浩，小心地把被子铺平整理好，悄悄低头看着睡得人事不省的在中。

穿着大概是居家服的薄薄白色短袖T恤，白皙的手臂整齐地叠着，背部凸起的肩胛骨随着呼吸规律地起伏。看着这情景，允浩看了一眼表。已经过了10点了。

“在中啊。”
“……”
“在中啊。”
“……”

没有摇晃身体，也没有提高声音。当然，一起喝过酒的在中不可能因为这点动静就醒来，但允浩不知为何犹豫着不想摇醒他，只是这样低声叫了两遍名字，便进了卫生间小心地关上了门。

嘴里发苦想先刷牙，一进卫生间就打开墙上的吊柜，却只看到整齐叠放的毛巾，没看到备用的牙刷。转头一看，透明塑料杯里孤零零地插着牙膏和一支牙刷。

允浩只犹豫了很短的一瞬间，就拿起了那支牙刷。

反正共用牙刷又不会死。

这么想着，挤上牙膏塞进嘴里。刷完牙洗完脸，甚至洗了个头，用毛巾擦了几下，打开卫生间门，在中似乎连水声都没听见，依然一动不动地睡着。

允浩用手随便梳理了一下还没干透的头发，把毛巾扔进墙角的脏衣篓里。

我的衣服在哪呢，自言自语着环顾房间，看到了衣架上整齐挂着的自己的衣服，旁边还亲密地挂着在中的夹克。

允浩伸手拿过衣服穿上，看着在中，又开始纠结要不要叫醒他。

以后打电话叫醒也行，或者不叫醒也行，但在人家这儿借宿了一晚挺不好意思的，而且关系还没那么亲近，睡醒了如果不打招呼就一个人溜走好像也不太礼貌。于是允浩想着还是打个招呼再走，便蹲在了在中面前。

“在中啊——”

和刚才不同，他小心地伸出手摇晃着在中圆润的肩膀。

感觉到身体被那双大手无力地前后摇晃，在中这才迷迷糊糊地睁开眼，却因为透过窗帘缝隙射进来的阳光不由自主地皱起了眉。

“啊啊……”低声嘟囔着抬起胳膊想挡光，已经站起来的允浩赶紧把窗帘拉严实，彻底挡住了阳光。

依然躺着的在中呆呆地仰望着允浩的背影，从胸腔里发出一声低沉的叹息。

“我喝啤酒喝断片这事，能不能别说出去？”
“……”

还没等在中回答，允浩就微笑着走过来，一边还在用手拨弄头发，一边向在中伸出了另一只手。

依然躺着的在中看着那只伸过来的大手，又看了看他的脸。

那是让我干嘛？

“起来啊。你要一直躺着吗？”
“……啊。”

在中伸出手握住了他的手。

柔软、温暖却有力的手。

这跟昨晚酒醉后那只毫无力气摊在床上的手的触感截然不同。

被允浩有力地一拉，瞬间坐起来的在中，脚下不稳，像是被拖过去一样扑进了允浩怀里，脸轻轻撞到了允浩的胸膛。

“哎哟。”
“哦？没事吧？”

虽然撞得并不疼，但为了避免那种必须说点什么的尴尬，在中下意识地叫了一声。看着允浩担心地问，在中像是抱歉似的悄悄松开握着的手，笑了笑。

“没事。”

“我们出去一起吃个早饭吧？你一个人在家肯定不好好吃饭吧？”
“……啊，不用了。”
“不用什么不用。肯定是想随便煮个拉面吃吧？吃完饭一起去图书馆。”

不知何时又被那只有力的大手握住的手传来触感，在中感觉像醉酒一样脸开始发烫。如果不答应感觉他是不会松手的，在中只好点了点头，允浩这才松开手。

手上的温度消失了，感觉空落落的有些苦涩，在中追随着允浩开门出去的背影。

“我出去抽根烟等你。洗完赶紧出来。”
“……嗯。”

听到比起点头稍微更确切一点的回答，允浩露出满意的表情正要轻轻关门，突然“啊！”了一声，把刚要关上的门又猛地打开。

“在中啊！”
“……？！”
“我，用了你的牙刷。没关系吧？”

不是用之前说，而是用完了才问没关系吗，看着这样的允浩，在中不知不觉放松了紧绷的神经，“哈”地一声笑了出来。

不知何时叼着一根烟的允浩，拉过包背上，说了句“快点出来”，挥挥手关上了门。

听着允浩“嗒、嗒”逐渐远去的脚步声，在中僵硬地站在原地。

10

“吃什么？”
“……”

位于学校后门的小饭馆因为小菜特别多，一到饭点通常连下脚的地儿都没有。在那小小的桌子上跟陌生人面对面吃饭，常常让人不知道饭是吃进了嘴里还是鼻子里，所以在中并不怎么喜欢这儿，好在今天时间还早，不算真正的饭点。

看着对着泛黄的菜单发呆半天的在中，问完吃什么的允浩似乎觉得饭馆有点热，脱下外套挂在椅子上，静静地看着在中。

那双漆黑的眼眸。

“石锅猪肉。”
“哦，我也吃那个。阿姨！这儿两个石锅猪肉。”

这是第一次两个人单独吃饭。担心气氛会尴尬的在中，幸好看到允浩正在游刃有余地缓和气氛，不由得再次感叹。

学长，你是跟谁在一起都这么温柔亲切吗？

“不过在中啊，你家真不错。啊，我也想出来租房住。”
“……学长家在哪……”
“我在回基。十一点半坐地铁正好能赶上末班车。真的一天得跑学校也是受罪。”

视线投向写着“水请自取”的纸张的同时，允浩猛地站起来，走到饮水机旁拿出两个杯子接了水，回来放在桌上。看着允浩喝水，在中也慢慢跟着拿起杯子含了一口。

刚过十一点，没吃早饭的学生们下课后趁着空档开始陆续走进饭馆。小小的饭馆，小小的桌子，两个大块头男人面对面坐着显得有点滑稽，在中稍微放松了僵硬的表情。

“一个人住，不孤单吗？”
“还好。”

正想说什么的允浩闭上了嘴，直勾勾地看着在中。面对突如其来的视线，在中下意识地避开，看着桌上摆放整齐的勺柄末端。

别那么盯着看啊。

“在中啊。”
“嗯？”
“你啊，真的很常说‘还好’‘没事’这种话呢？”

笑着说话的男人，声音也一样好听。在中小声嘟囔着“是吗……”，挠了挠后脑勺。

阿姨端着装满小菜的托盘过来，把小菜放在桌上，打断了对话。在中只希望快点吃完离开这个位子。没想到两个人面对面坐着竟是如此让人负担的事。

“周末一个人吃饭要是觉得无聊，就叫我。”
“……”

正想习惯性地说“不用了”的在中，想起刚才允浩的话，闭上嘴点了点头。当然，那是绝对不会发生的事。

允浩从挂着的外套口袋里悄悄掏出手机。在中习惯性地看着勺柄末端。心脏收缩的感觉让他感到害怕。

“号码。”

在中呆呆地看着允浩递过来的手机。看着允浩亲切地翻开盖子递过来，在中这才听懂，说了声“啊”，接过了手机。

生怕允浩察觉到刚才轻轻擦过的手正像着火一样发烫，在中赶紧输入号码，正好石锅猪肉上桌了。

滋滋作响的声音和香辣的味道刺激着鼻尖，允浩先拿起勺子开始拌饭。还发出了“哇，看起来真好吃”的兴奋声音。

拌好饭一大口塞进嘴里正嚼着的允浩，接过在中递回来的手机。嘴里塞满了饭，鼓着腮帮子接过手机，一边努力动着嘴巴一边按了几下键盘，像是在保存。

“不知道我的号码吧？”
“啊，嗯。”

在中瞬间感觉心“咯噔”一下沉了下去。

在MT时昌珉明明亲切地告诉了他号码，为什么要回答不知道呢。万一允浩要是问在中的号码，然后输入保存，立刻就会发现那个号码已经存过了。

啊，要疯了。金在中，你是傻瓜吗？

“我会给你发短信的。”

瞬间狂跳的心脏恢复了平静。在中勉强笑着拿起勺子，这才开始拌饭。

***

考完最后一场通识课走出人文馆时，太阳已经快下山了。

在中走到人文馆前的长椅坐下，把厚重的书爽快地放下，掏出烟。因为是最早交卷出来的，起身时受到了不少人的注视。比起单纯背诵，他更擅长叙述题，交上填得满满当当的答题纸时，还看到了教授欣慰的笑容。

烟抽了一半，开始看到三三两两吵闹着下楼的人群，在中向其中最先认出自己跑过来的俊秀伸出手掌。“啪”的一声击掌，领会意思的俊秀脸上满是兴奋。

毕竟是上大学后的第一次该死的期中考试终于结束了，露出这种喜悦也是理所当然的。

“你第一个出来的。不会交白卷了吧？”
“谁知道呢……”

在中轻轻笑了。阳光恰到好处地洒下，坐在树荫下适当遮挡着阳光，本就因为考试结束而轻松的心情仿佛更加膨胀，飘飘欲仙。

“在中啊，给我也来一根。”

那如拂面微风般令人愉悦的声音在耳边响起，不用确认脸也知道是谁。

说是早上出来得急，烟和打火机都没带，笑着的允浩看起来跟那天两人背对背睡觉时的样子判若两人，明朗极了。

回忆起那个不知为何像孩子一样无力、疲惫甚至显得脆弱的瞬间，在中从口袋里掏出打火机递到允浩手里。

“帮我点上。”

嘴里叼着烟，正跟坐在对面的俊秀说着什么的允浩，稍微弯下腰，把脸凑到了在中面前。

在中默默地帮他点上了火。

“考试也结束了，你们俩干嘛呢？我们去喝一杯吧。”

允浩一句话，不太能喝酒的俊秀高兴得“呃哈哈哈哈”大笑，而在中把嘴闭得更紧了。

现在只要一喝酒，只要看到学长喝了酒稍微脆弱一点的样子，就会想起那天的记忆。我好像没法随便跟学长面对面喝酒了。万一我又像那时一样，不知不觉犯了错怎么办。

“在中，不想去？”

询问的眼神和必须对视的负担感太大，就在在中苦恼该怎么办的瞬间，手机像救星一样响了起来。在中没顾上回答，也没看来电显示，赶紧翻开盖子。

『在中啊！』
“哦，哦？有天啊。”
『你说你今天考试结束是吧？』

因为手机响而被打断对话的允浩，听到在中嘴里吐出“有天”这个名字，看了他一眼，又继续跟俊秀说话。

俊秀正不满地抱怨刚才考的那门试第三题教授上课一次都没提过，允浩点着头回应，这才一屁股坐在了在中旁边。正在通电话的在中被这突然靠近的体温吓了一跳，但像往常一样没有表露出来。

虽然腿稍微碰到了，但应该不至于传达心脏跳动的声音吧。在中抓着手机的手更加用力了。

“你都考完了？”
『嗯，不是说昨天就结束了吗。我们好久没见了，喝一杯吧。』
“知道了。在哪见？”
『我去你们学校。今天睡你家行吧？』

在中这才转头看允浩的侧脸。

对不起。但是，我跟学长面对面喝酒、对视、说话，现在还太难了。

“嗯。快点来。”

听到有天带着愉快笑意的回答，在中合上盖子。正跟俊秀说话的允浩像是等着似的对上了视线。

那眼神里，不知是不是在中的错觉，似乎带着一丝遗憾。

“看来是有约了？”
“……嗯。”

说谎好像也变得容易了。在中轻轻咬了咬下唇。

“反正下次再喝也行。”

虽然语气里满是遗憾和不舍，但允浩还是笑着。看着那个笑容，在中感到胸口一阵发凉。

***

到达学校前的有天一下公交车，就发现了特意站在车站前等他的在中，满脸笑容地高举起手。虽然知道有天本来就不太在意别人的视线，但这一下车就冲过来紧紧抱住自己的举动，还是让在中吓了一跳，缩起了身子。

这动作很熟悉，但接受起来还是不习惯。

“考得好吗？”
“喂喂。别问了。真的，高考都比这强一百倍，不！一千倍。”

对于在中见面的第一句问候，有天摇着头，表情夸张地发出一声“呕~”的怪叫。有天问去哪，在重想起了不久前跟允浩喝过酒的那家啤酒屋，便领着他去了那里。

走上二楼的途中，有天一直在说个不停，看起来心情很好。

“今天想喝啤酒。这儿生啤还行吗？”
“嗯。我们学校前面这家最好喝。”
“哇，人真多啊。”

一推门进去就被拥挤的人群吓了一跳，有天鼓着腮帮子走到离门不远的位子先坐下。跟放下烟灰缸和菜单的老板眼神致意后，在中觉得今天坐在对面的有天格外让人感激。

如果那一瞬间没打电话来，现在坐在对面的就不是你，而是允浩学长了。

“这儿什么下酒菜好吃？”
“炸猪排……还有炸鸡沙拉。”
“炸猪排不错。来个2000cc和这个吧。”

没等在中回答，有天已经举手喊着“这里！”，老板立刻过来记下了单。有天在口袋里摸索出烟放在桌上。因为今天是考试最后一天，大多是成群结队来喝酒的，能不能好好说话都成问题。有天点着烟环顾四周。

“人真多。这儿啤酒看来是真的好喝。”
“是因为考完试了。”

有天微微皱眉。

犹豫了很久。一下车，看到在中比以前更消瘦的脸，就想立刻问。还好吗，还是那么在意那个人吗。想着心里话憋久了可能会一下子爆发，有天艰难地开了口。

“……还好吗？”

正在倒啤酒的在中缓缓抬起头看着有天。

没有主语，没有任何附加说明，只是问还好吗。但在中不难理解其中的含义，瞬间感觉一阵哽咽。

咬着嘴唇低头忍了半天眼泪，或许是因为放在心里太久，一个人独自承受的时间太长，眼泪很快啪嗒啪嗒掉在桌子上。

本来不是爱哭的人，从什么时候起眼泪变得这么多了。我本来眼泪不多的，你知道吧？有天啊。

静静看着在中的有天抽出几张桌上的纸巾递过去。在中看着纸巾却没接，眼泪还在不停地掉。

喘不过气。为了不发出声音倔强地闭着嘴，呼吸变得急促。忍不住“哈”地吐出一口急促的气息，眼泪就像配合着一样，噼里啪啦地掉在桌子上、手背上。

“别哭了……”
“……呜……呜呜……”
“阿西，早知道不问了。别哭了，小子。”

有天把拿着纸巾的手伸得更长，递到在中鼻尖前，在中这才接过纸巾盖住眼睛，低着头过了好久。

冰镇的啤酒杯融化流下的水珠弄湿了桌面。

不知所措的有天这才喝了一口啤酒，重新掏出一根烟叼在嘴里。伸手把在中的黑发揉乱，又低声说了句别哭了，在中慢慢抬起头，眼眶已经红了。

“什么时候变成哭包了。”

听到有天的话，在中觉得眼泪又要涌出来，紧紧闭着嘴，指尖用力。

谁都不知道的事实，只有有天一个人知道。幸好还有能哪怕只是艰难地向有天倾诉的话，这也算万幸。不然，沉淀在这些流淌眼泪中的心，大概会更痛吧。

看着微微苦笑的在中，叼着烟的有天也跟着扑哧一笑。

就在这时，喧闹的啤酒屋门开了，一群人发出比这喧闹更吵的声音走了进来。有天的视线自然地看过去，表情瞬间垮了下来。

什么啊那小子。

他皱着眉头更仔细地打量着允浩的脸。一张锋利帅气的脸。有天像是明白了什么，喉咙深处发出一声低沉的“唔嗯……”。

看到在中也转过头去，有天赶紧开口说要走，但已经晚了。在中的视线早已固定在那群人身上。

准确地说，是固定在郑允浩身上。

11

不知不觉，嘈杂的噪音被隔绝在耳外。要从视野里抹去正带着一如既往慈祥舒适表情豪爽大笑的允浩，实在有些力不从心。

看了好一会儿，在中才发现他身边还有俊秀和昌珉，嘴巴微张，低低地“啊”了一声。还没来得及整理红肿的眼睛，面对这突如其来的客人们，是该高兴还是不该高兴，在中的眉头纠结地皱在一起。

呆呆地看着那个拥有宽阔结实肩膀的背影，在中才意识到。

应该转过头的，但是，眼中映入这个身影的时间越长，转头就越困难。

害怕他从视野中消失。啊，想一直看着。想装进眼里。

不习惯的感情让胸口更加发紧。

没过多久，四处张望的视线与在中的眼睛对上了。瞬间“吸”地止住呼吸，在中惊慌地尴尬转过头复原。

后知后觉地低骂了一句“该死……”，不安的手在桌上轻微颤抖。看着这一幕的有天歪了歪头，看着正大步朝在中身后走来的允浩。

无视在中缩成一团、全身都在抗拒着“别过来”的样子，允浩迅速走近，连句招呼都没打，直接用结实的手臂“嗖”地搂住了在中的肩膀。

缩着的小小身躯瞬间“激灵”一下，颤抖着变得更小了。

允浩把脸凑到在中左肩上方，看着在中的脸。

太近了。没法呼吸了。离我远点。

心里呐喊了几十遍，但允浩并不知情，这才咧嘴一笑。

“原来在这儿啊。真高兴见到你啊，在中。”
“……啊，学长。”

明明一进门就知道他在，却装作完全不知道的样子，那厚脸皮的话语遗憾地没能藏住本意。

立刻察觉到那颤抖声音的有天，看着尴尬地用手遮住泪痕未干眼角的在中，心疼地皱起了眉。

允浩这才从在中肩上离开，但一只胳膊依然温柔地搂着那个肩膀。太熟练了，明明一次都没做过的动作，却像几年前就开始这么做的关系一样。

允浩向有天微微低头。习惯了面对陌生人的允浩，并不会因为是有天而感到局促。

“是在中的朋友吧？上次好像见过。”
“啊，你好。”

刚才还满脸不悦的有天瞬间缓和了表情，眼角像半月一样可爱地弯起。其实按他的性格，真想朝那张脸挥上几十拳都不解气，但那样做在中肯定会很难堪。有天勉强放松拳头，跟着允浩轻轻低了低头。脸上依然挂着温和的微笑。

“啊，有天啊。这是我们系会长允浩学长。郑允浩。”
“幸会。听了很多关于你的事。我是朴有天。”

虽然知道眼前这人是会长，是郑允浩，但有天还是珍重地接受了在中艰难的介绍，并介绍自己。

这时，忙着找座位的俊秀和昌珉也凑了过来，越过允浩的背看着有天的脸问“谁啊？谁啊？”，那样子简直像小孩，有天从那憋闷的气氛中暂时抽离，扑哧笑了出来。

听了允浩大概的介绍后，两人争先恐后地自我介绍，多亏了他们，僵硬的气氛稍微缓和了一些。在中依然半低着头，不敢正眼看他们。

看来是白哭了。

虽然现在后悔，但眼泪不可能立刻消退。看着一直低着头的在中，允浩这才悄悄松开胳膊，叫了一声“在中啊？”。

心脏“咯噔”一声沉重地摔向地面，在中慢慢调整呼吸。

“……”

一言不发慢慢抬起的头，黑发下露出的漆黑眼眸并没有什么不同，但不知为何看起来湿漉漉的，允浩瞬间为了看清那张脸而调整了眼神。

面对允浩的反应，在中露出了比平时更大、却相当勉强的微笑。

尽管那笑容明显尴尬且勉强，看起来很让人心疼，但在那嘈杂混乱的环境中，在昏黄的灯光下，看着微笑的在中的脸，允浩也只是跟着笑了笑。然后迅速收起刚才一闪而过的奇怪感觉，回头看正在为了选下酒菜而争执的俊秀和昌珉。

随后依次向在中和有天道别，走向那群人。感觉到他远去的背影，在中这才艰难地吐出一口仿佛从心底深处拉扯出来的叹息，有天心疼地看着他。

“地都要塌了。”
“……我像个傻瓜。”
“知道就好。”

面对无法掩饰伤心而生硬吐出的有天的话，在中嘴角短暂上扬又紧紧抿起。一直注视着这一幕的有天掏出烟叼上。

这该死的烟，刚想戒就有事要抽。

吐出一口虚脱的烟雾，看着头越低越下的在中，有天伸出手想抬起他的头。但在此之前，在中的嘴唇先开启了。

“明明想让他别过来，想再也不要看到他的脸……”
“……然后呢？”
“刚一走开，又觉得可惜了。”
“……”
“再稍微，待一会儿再走嘛。再稍微，久一点……”

微弱颤抖的声音瞬间被隔壁桌爆发出的“哇哈哈”噪音淹没。

在中慢慢抬起头看着一言不发的有天，剧烈波动的眼珠迅速转动，看着啤酒杯，喝了一口润润干渴的嗓子。凉爽的啤酒流过喉咙，没过多久嘴巴似乎又干了。感觉好像有点发烧。

“怎么这么丧啊。喝酒吧。”

依然觉得接受沉默的有天的视线很尴尬，在中说了句“快喝”，轻轻推了推他的手催促。有天无奈地“扑哧”一笑，在中也跟着笑了。

“走吧。”
“……嗯？”

一口气喝完剩下的半杯啤酒，有天猛地站起来，把钱包手机一股脑塞进口袋。面对他突如其来的反应，在中惊讶地张着嘴呆呆地仰视着，有天伸手把在中漆黑的头发揉得乱糟糟的。

“突然想喝鸡尾酒了。去二摊吧。”
“啊……”

这才明白似的低呼一声，在中站了起来。都来学校门口了当然我请，在中刚掏出钱包就被有天“喔吼！”一声玩笑般推开。有天飞快地去结了账回来，在中无奈地“哈”地笑了一声，自然地回头看了看允浩那桌。

不知何时点了一堆啤酒和小菜正豪爽大笑的那群人，越过在中，有天也盯着看了一会儿。

刚看脸时，觉得散发着一种难以接近的氛围。小脸盘上端正的五官反而让人觉得有些别扭，甚至有些冷漠，所以有天还疑惑过在中为什么会喜欢这种人。

但看到人群中那“哇哈哈”大笑的脸，有天嘴里发出一声“啊”，像是明白了什么。

那与在中那种甚至带着一丝慵懒的安静微笑截然不同。那是让人看着也会跟着笑出来的、令人心情愉悦的爽朗笑容。

在看着那笑容的短暂时间里，似乎连自己的嘴角都不自觉地放松了。有天对自己突然的反应感到惊讶，轻轻咬了咬嘴唇。

静静看着背过身站着的在中的背影，有天的眼神闪烁着复杂的光芒，随即缓慢地闭上又睁开。

在中啊，原来你喜欢那种会那样笑的人啊。

对着依然背身的在中说了句“走吧”，靠近的有天，在中迟了一拍“哦哦”地答应着先走一步，走近的有天一下子搂住了在中的肩膀。

就在刚才允浩温暖体温停留过的肩膀上，有天的手臂叠了上来，在中惊讶地慢慢回头，有天“嘻”地笑着说快走吧。

点点头经过允浩那桌时，刚叼起烟的允浩“哦”了一声看向在中。视线短暂地停留在搂在在中肩上的有天的手臂上，然后站起来。在中还没来得及整理慌张的表情点了点头，同时对瞪圆眼睛看过来的昌珉和俊秀挥挥手，跟有天身体轻贴着离开了那个喧闹的地方。

随着门上挂着的小铃铛发出“叮铃”声关上，为了确认迅速消失的两人而探出头的允浩，随即放弃，一屁股坐回位子上。

昌珉来回看看允浩和门，随口说了一句：“什么事那么急啊。”

***

喝了三杯以上比啤酒度数高得多的鸡尾酒，一早起来胃就开始抗议。在中勉强支撑着身体起来，慢吞吞地整理被子。

或许是因为考完试，去学校的步伐比平时更加犹豫。想着今天旷一天也没关系吧，又想起学期初发誓出勤分绝对不能被扣，走出家门。瞬间想起忘带手机，又插回钥匙。

钥匙刚插进去，门内传来轻快的手机铃声，在中加快动作拉开门把手。

‘我会给你发短信的。’

耳边萦绕的声音的主人吗，抱着一丝希望，一步冲进去翻开盖子，却是毫无意义的广告短信。在中发出一声虚无的笑。

从什么时候起占据了我整个脑海啊，学长。

既怨恨，一方面又觉得可笑，把手机放进口袋的在中苦涩地笑着。

偏偏考试结束第二天早上9点就是专业课，记得大家都抱怨连天。啊，真是的偏偏是这门课，不少人皱着眉。因为是大一负责教授，而且对出勤特别严格，大家虽然火大，但确信谁都不会缺席。

可是，转动冰冷的门把手推开门的在中，看着空荡荡的教室露出无语的表情。

在常坐的位子放下包拉过椅子坐下，离上课不到一分钟急匆匆赶进教室的在中，还没来得及平复呼吸，静静地环视着空教室。

“……要停课了。”

虽然校规是缺席人数超过三分之一就停课，但因为是专业课这种情况很少见。可是看着今天这明显空荡荡的教室，想着教授会不会上课，如果是那种固执的性格说不定真的会上。

想到这点，在中瞬间觉得不行，拿起包站了起来。不是出勤分的问题，一想到要跟教授两个人单独补课就忍不住打冷颤。

因为俊秀曾发出近乎尖叫的发言：虽然是男教授，但两个人单独坐电梯时被摸了屁股。这记忆自然而然地浮现出来。

手再次放到冰冷的门把手上。正要转动，嗯？

“哦？”
“哦。”

自己正要转动的门把手已经被外面的人抓住转动而使不上力，在中惊讶地眨着眼。出现在面前的人，幸好不是教授，但不幸的是……

“怎么出来了？没人？”
“……嗯。”

声音自然地低了下去。越过在中的肩膀探头看教室、一脸惊恐的人是允浩。

带着玩笑的表情“啧啧”地咂舌，开始数落那些缺席的人，而在打开门转过身的两人面前，不知何时教授已经站定。

看着教授那僵硬的表情，允浩立刻露出灿烂的笑容，自然地紧贴向教授。

“今天停课吧？教授授~”

透过门缝看到空教室，教授的表情正要变得冰冷，看到平时经常露面且颇为讨喜的允浩的脸，表情稍微缓和了一些。

允浩没有错过这个机会，嘴巴不停地动着试图说服他。在中庆幸自己一个人出教室时没撞上教授，拍着胸口，这时听到教授清嗓子转身的声音。

随后转过身的允浩脸上绽放出满意的笑容。

“欧耶，成功！”

伸出手要击掌，没法拒绝直接拍上去的手掌传来的温暖气息，瞬间让心脏一阵酥麻。

仅仅是击了一下掌而已，那温暖的气息却如此慈祥，如此像学长。

“没吃早饭吧？”
“……嗯。”
“太好了。我们去吃饭吧。”

离通识课还有两个小时的空档。允浩似乎心情很好，一直“呵呵”笑着，脚步也颇为轻快。为了跟上他的步伐，在中比平时走得更快地跟着。

从电算馆下来，慢慢走在倾斜的下坡路上，觉得今天的学校格外安静。

对着喊“去食堂吧！”的允浩默默点头，虽然喊着“啊，好饿！”却依然在笑的允浩，在中觉得那像孩子一样的天真很可爱，“扑哧”笑了。

那句“停课就那么好吗？”涌到喉咙口发痒，最终没能说出口咽了回去。走到食堂的允浩为了看菜单瞪大了眼睛。

“吃什么？泡菜汤和炸猪排呢。”
“……泡菜汤。”
“哦，我要吃炸猪排。”

越过正在口袋里摸索钱包的在中，允浩先结了两张餐券，把一张塞到在中手里。

上次也是，总是蹭饭吃，今天本想自己请客赶紧掏钱包，结果又晚了一步，在中叹了口气。

“学长，下次我……”
“哎，没事。大一本来就不该花自己钱吃饭。作为交换等你成了前辈也要多花点钱哦。”

拿着餐盘的允浩回头对在中咧嘴一笑，在中也跟着“哈哈”小声笑了。

时间尚早，学校食堂还算安静，走到窗边坐下的两人，一坐下就拿起勺子开始吃这顿迟来的早饭。

大概是觉得切炸猪排麻烦，允浩手笨拙地握着刀叉，“呜呜，好饿”，像是在告知自己有多饿一样连说几遍，切下一小块立刻塞进嘴里，嚼得津津有味。

在中舀了一勺不知是泡菜汤还是泡菜水的汤送进嘴里，又舀了一勺冒着热气的饭。

“吃我的。”
“没……”
“你又要说没事了吧。呵呵，真是习惯啊，习惯。”

没等在中再说什么，允浩夹起一大块切好的猪排放在在中的饭上，莞尔一笑，说了句“吃吧”。在中只能用眼神笑着点头。

视线自然地转向桌上放着的允浩的手机，想起早上被突然响起的铃声吓得赶紧翻开盖子的事，差点笑出声来，突然产生了好奇。

明明几天前说要发短信的，到现在还没动静。

为什么不发短信？

把允浩给的炸猪排和饭一口塞进嘴里大嚼特嚼，在中把这句话也慢慢嚼碎咽了下去。

12

系办前的走廊上堆满了乱七八糟、不知用途的杂物，比平时还要混乱。接到俊秀的短信匆匆赶来的在中，看到这幅景象，眉头不禁皱了起来。

巨大的锅、便携燃气灶，各种厨房用具散乱一地，连入口都难以辨认。在中这才恍然想起，今天是学校庆典开始的日子。虽然各系都会举办各种活动，但大多数为了轻松赚钱都会选择开小酒馆，而国际通商系的小酒馆几年前就因为其独特的风格而声名远扬。

这大概要归功于那位二十岁后半才插班进来、曾做过厨师的最高龄前辈——胜贤。听说他今年已经三十了，但那张童颜让他看起来比实际年龄小得多。此时，他正站在那口巨大的锅前，用汤勺搅动着里面的内容物，看到呆立在一旁的在中，这才抬起头来。

“哦，在中来了。”
“前辈好。”
“那帮小子从刚才就在等你，快进去吧。”

不知道大家找自己什么事，以为出了什么乱子才急忙赶来的在中，看着胜贤那意味深长的表情和充满戏谑的语气，心里更没底了。

在中小心翼翼地避开地上的平底锅和还没洗的碗碟，安全进入系办。看到桌子被推到角落，大家大白天就在铺好的席子上打花牌，在中忍不住“哈”地笑出了声。正在忙着洗牌的昌珉看到在中，把手里的花牌往地上一摔，猛地跳了起来。

“在中哥来了！”
“啊！在中啊啊啊啊啊啊！”

这过于热烈的反应让在中不由得瑟缩了一下。昌珉和俊秀一个箭步冲到在中面前，同时紧紧抓住他的手，眼神里闪烁着某种企图。在中感到强烈的不安，眉头越皱越紧。

这俩家伙又要搞什么鬼……

就在在中被这两人炽热的目光盯得不知所措时，他探头看向他们身后，只见刚站起来的允浩正挥手笑着打招呼：“嗨。”

在中微微低头示意，允浩走过来，递给了他一样东西。

“……？”
“看看这个。”

递过来的是一张印满密密麻麻小字的A4纸。在中看了看允浩的脸，接过那张边角有些褶皱的纸。当看清上面的内容时，红润的嘴唇间不由自主地漏出一声短促的呻吟：“呃……”

“这……”
“在中啊。”

允浩一把推开挂在在中手上的昌珉和俊秀，紧紧握住在这中的手，静静地注视着他的眼睛。

被那双深邃漆黑的眼睛恳切地注视着，在中感觉呼吸都要停止了，只好低下头。这时，允浩温柔的声音再次在耳边响起。

“拿第一名的话，奖金是50万。”
“……”
“听说别的系要是拿了奖金都要全额捐赠，要是你拿了第一，咱们平分。”

虽然没看清纸上那些密密麻麻的小字，但最上方居中印着的几个大字却一目了然——“女装大赛”。

在中的脸皱成一团，不知所措地被允浩握着手，只能勉强扯出一个尴尬的笑容。而围在四周的昌珉和俊秀，正像小狗一样闪烁着乞求的目光。

就在在中犹豫不决的时候，系办的门被猛地推开，佳英和其他04级的前辈们涌了进来。佳英看到在中，用力拍了一下他的背表示欢迎，在中一脸为难地回头看她。

“怎么了，我们在中？这表情是怎么回事？”
“你又是什么时候开始叫‘我们在中’了？”

允浩好笑地问了一句，佳英一把抢过在中指间摇摇欲坠的纸张，瞪大眼睛看了看标题，随即爆发出一阵毫无形象的大笑：“噗哈哈哈哈！”

明明还没穿女装，也没答应要参加，但面对佳英这夸张的反应和所有04级前辈们集中的视线，在中感觉自己像是一丝不挂地站在人群中央。

而且，因为允浩依然紧紧握着他的手，手腕处传来越来越烫的热度。虽然想挣脱，但某种莫名的情绪让他没有那样做，反而任由他握着。因为那种感觉并不坏。

“所以现在郑允浩是拉着在中的手在求他吗？”
“那当然，咱们在中要是出马，第一名不就是囊中之物吗？”
“那倒是……”

佳英仔细阅读着女装大赛的参赛资格、服装要求和准备物品，转动眼珠看了看在中的脸，咧嘴一笑。

“不过要是因此在中以后娶不到老婆怎么办？”

这半开玩笑半认真的话让在中的脸瞬间涨得通红。就在这时，握着他的那只手突然加大了力度，在中惊讶地回头看向允浩。

那张总是挂着温柔微笑的脸瞬间僵硬，不知道他会说出什么话来，在中紧张得嘴唇发干，下意识地舔了舔。

允浩短暂地闭了一下嘴，随即换上一副灿烂的笑容低头看着在中。

学长，你的眼神是不是只在看我的时候才这么温柔？如果是就好了……

这份恳切在心中泛起涟漪，紧接着，更巨大的震动残酷地传来。

“那我就负责呗！”

允浩毫无顾忌地抛出这句不负责任的话，随后“哇哈哈”地大笑起来，引得系办里的众人也跟着哄堂大笑。

大家都以为这只是个玩笑，但这简短的一句话却深深刺痛了在中的心。

虽然喜欢学长，但并没有抱什么期待。既然是玩笑，就不要说这种话啊。我的心都要撕裂了，快要死掉了。

总是会忍不住期待啊。

在中这才悄悄抽出被握住的手腕。允浩静静地用慈祥的目光注视着在中的脸，像是在确认既定事实般问道：“会参加吧？”

“除了在中没人能胜任了！”04级的女前辈们也在一旁起哄，纷纷表示要负责化妆、发型，甚至开始讨论新买的眼影颜色有多美。

不知何时坐在沙发上的佳英，习惯性地叼起一根烟笑道：

“在中啊，既然他说会负责，你就闭眼试一次呗。”
“……啊，要疯了。”
“呃哈哈，连金在中嘴里都说出‘要疯了’这种话！”

看着佳英像发现了新大陆一样大笑，允浩对在中说了声“谢了”，像平时一样，轻松地笑了一下。

就在这一笑之间，刚才还让在中感到窒息和为难的痛苦，仿佛被瞬间洗刷得一干二净。

***

下午课程结束后，学校里开始忙碌起来，大家纷纷在提前搭好的帐篷下准备迎接客人。胜贤和允浩嘿咻嘿咻地把装满鱼饼汤的大锅抬到便携燃气灶上，同时“呼”地吐出一口粗气。

已经系上围裙正在努力切菜的俊秀，看得旁边的昌珉直咂舌，说了句“小心切到手”，便伸手要刀。俊秀的手在男生中算小的，握着大菜刀看起来并不合手，加上刀工生疏，看起来像是在表演杂技。

接过刀的昌珉熟练地处理起蔬菜。被抢了刀的俊秀开始整理没洗完的碗碟，用干抹布一个个擦拭，环顾四周，却奇怪地没看到女生们的身影。正在整理桌椅的允浩也跟着看了一圈，疑惑地歪了歪头。

“哎，女生们都去哪了？”
“去给在中哥变身了呗。”

正在切菜的昌珉头也不抬地回答道，允浩瞬间发出一声“啊”的呆萌感叹。

***

“哇，把在中嫁出去都行了。”

佳英话音刚落，空荡荡的教室里围着在中的人群同时发出了“哇啊”的尖叫。

不久前狠心买了迪奥眼影的恩花，毫不吝啬地涂在在中眼皮上，此时满意地抱着胳膊点头；最后给在中戴上镶钻耳环的佳英，发出了豪爽的笑声。

在开始化妆前，在中还羞得抬不起头，但现在一切就绪，他反而觉得无所谓了。大家把系办的全身镜搬来放在他面前，催促他快看。站在镜子前，看着里面的自己，在中只能无奈地“扑哧”一笑。

“虽说今晚会有点冷，但穿了丝袜应该没问题。能忍住吧？”
“就算我说忍不住，你们也不会让我不穿……”
“那倒是。呃哈哈，在中真漂亮！”

平时因为腿比女生还细还白，家里的姐姐们总是数落他不准穿短裤。“看你的腿都没欲望了，臭小子，穿长裤！”因为被嘴巴毒辣的六姐这么数落，除了换衣服和洗澡，在中几乎没机会看自己的腿。此时看着超短裙下露出的白皙大腿，甚至觉得有些陌生。

看着在中尴尬地想把裙摆往下拉，允浩以及其他女同学全都笑喷了。

不知道从哪找来的波浪假发相当自然，如果不仔细看，真的会被误认为是女生。在中看着这样的自己，直到听到有人突然抛出一句话，才惊讶地瞪大眼睛回头。

“允浩说过会对在中负责的吧？”
“……”
“要是允浩看到这模样，说不定真动心了。在中啊，咱们去酒馆吧。”
“……诶？”

还没等在中拒绝，恩花就粗暴地拉着他的手腕把他拖出教室，佳英和其他人也一窝蜂地跟在后面。

本以为上台前不用公开亮相而稍微放心的在中，一想到要突然站在允浩面前，脑子里瞬间一片空白。肯定会被嘲笑的。怎么在他面前掩饰发烫的脸啊？

下楼梯的时候，在中一直在担心。很快，他们到了离人文馆不远的国际通商系酒馆。

最先发现在中是俊秀。他瞪大眼睛张大嘴巴“哈”了一声，随即爆发出一阵“呃哈哈哈哈”的大笑。其他人这才一个个抬起头看向在中。

“呃哈哈哈哈，在中，不对，在淑啊~ 今天跟哥哥约会怎么样？”
“哇啊啊啊啊，在淑真漂亮！呀！你们良心不会痛吗？”

在俊秀和胜贤夸张的反应中，昌珉抬起头咧嘴笑了笑。不知道视线该往哪放的在中，这时才慢慢抬起头，正好撞上了允浩的目光。

啊，肯定会笑话我的。别笑啊。我知道很好笑，别人都笑了，你别笑啊。

在中在心里恳求着，视线与允浩深邃的眼眸对视了许久。

允浩用一种难以言喻的表情看着在中。然后，并不是在中担心的嘲笑或爆笑，而是挂着平时那样慈祥温柔的微笑，开了口。

“真漂亮，在中啊。”
“……”

简短的一句话，却因为那轻柔的语调，让在中差点掉下眼泪。虽然那刻在骨子里的温柔和体贴让人怨恨，但也无法改变。对吧，学长？

“哦哦~ 郑允浩眼神不对劲啊！！！”
“呃哈哈哈哈！郑允浩这下怎么办！真要对金在中负责了？！”

在兴奋的起哄声中，在中感觉身体越来越畏缩。那些玩笑话一句句沉重地压在心上。

就在这时，允浩突然走近，手臂“嗖”地一下搂住他的肩膀，把他拉向自己。在中感觉心脏都要掉到脚底了，进退两难，只能顺势把头靠在他的肩膀上。

在热烈欢呼的人群中，允浩就这样若无其事地抱着在中，说道：

“要是在中三十岁还没结婚，我就负责！”
“哦哦~~~~~！”

在中低着头，轻轻动了动想从他怀里挣脱，苦涩地笑着抬头看他的脸。对上那慈祥的目光，原本想逃离的身体似乎又僵硬了。

这无比让人怨恨，却又无比让人喜欢的人。

别这么看着我，学长，我会哭出来的。

在喧闹的人群中被他抱了许久，直到胜贤喊着让过来看看火，允浩才松开手。在中这才艰难地吐出一口一直憋着的气。

刚才还包裹着自己的温暖体温瞬间消失，暴露在夜晚冷空气中的手臂和双腿变得僵硬。只有那不看眼色狂跳的心脏滚烫依旧。

13

如大家所料，走上舞台的在中立刻引来了激情澎湃的视线和欢呼。站在舞台旁给在中加油的允浩，也不自觉地露出了满意的笑容，回头看着那群尖叫的人群。

虽然参赛者众多，但大多只是拙劣地模仿女生，一只手遮着嘴，脚下却迈着八字步在台上乱晃，反而显得滑稽可笑。而在中混在其中，步伐端正，并没有刻意装出女态，却自然得让人惊叹。比赛还没正式开始，台下就已经有人喊着“这真的是男的吗？”，让在中原本白皙的脸变得更加煞白。

我现在到底是为了什么站在这里啊……在中这才开始后悔，但事已至此。在明亮的聚光灯下，他艰难地睁开眼，视线投向台下。在最前排那片黑压压的人头中，他不难找到允浩的身影。

视线交汇，允浩立刻挥挥手，咧嘴一笑。虽然什么也没说，只是微笑着，但那眼神仿佛在说“加油”，让在中莫名地感到安心。

比赛的要求正如那丰厚的奖金一样，繁琐又让人脸红。对于在练歌房也只安静唱歌的在中，主持人硬塞给他麦克风，要求边唱边跳。在中抱着“不管了”的心态闭上眼，一边唱歌一边稍微扭动了一下身体，结果主持人又说“舞姿跟脸一样可爱”，引得台下欢呼声更大了。

一个小时的比赛在混乱中度过。在中在心里发誓再也不答应这种请求了，终于熬到了最后，所有参赛者在台上站成一排。

自然而然地，第一名喊到了在中的名字。坐在最前排的那群人尖叫着跳起来欢呼。在中拿着装有丰厚奖金的信封，慢慢走下舞台。因为穿着露出手臂的衣服，紧张感消退后，寒意袭来，他缩着身子往下走。这时，早已走到舞台旁阶梯处的允浩正笑着看着他。

穿着高跟鞋的脚疼得厉害，在皱着眉头艰难地走下楼梯，脚刚要踩到地面，一双运动鞋适时地放在了他面前——是在中的鞋。

“脚很疼吧？快换上。”
“……啊，谢谢。”
“谢什么，我才要谢谢你呢！真是辛苦了！”

脱下紧箍脚的高跟鞋换上运动鞋，感觉终于活过来了。在中不由自主地露出微笑看向允浩，冰凉的手臂瞬间被温暖的气息包裹。

“冷吧？先穿这个。”

允浩温柔地把自己的外套披在了在中身上。在中瞪大眼睛，看着把外套给了自己、只穿着一件薄T恤的允浩。虽然知道他体格不错，但同样是男人，没想到差距这么大。披着的外套盖住了一半的手，下摆垂到了大腿。

觉得自己像偷穿爸爸西装的小孩，在中“扑哧”一笑，看着他。初夏的夜晚挺冷的，这样很容易感冒。

“啊，我穿自己的衣服就行……”
“没事，没事。”
“学长，你会冷的……”
“哎，男人这点冷算什么！”

看着允浩豪爽笑着先走一步的背影，在中想：

我也是男人啊……

***

比赛结束后，涌来的客人让酒馆人手不足。本来想去换衣服的在中，从酒馆溜出来，独自坐在俯瞰操场的长椅上缩着身子。

刚才佳英拿着一盘海螺问他要不要去换衣服，他摇头拒绝了。不仅仅是因为酒馆忙，更是因为舍不得脱下身上披着的允浩的外套。

把鼻子埋进紧紧裹住的衣领里，闻到了他的味道。淡淡的烟味混杂着某种并非香水的熟悉气息，让在中心情变好。他就那样把脸埋得更深，静静地看着正在清扫刚才那舞台的人们。

“在中啊，肚子不饿吗？”

对于两个人来说有点挤的长椅，允浩硬是挤过来坐下了。大概是点的菜都上完了，他过来透口气，掏出一根烟叼在嘴里。在中对他摇摇头笑了笑。

尽管穿着薄衬衫肯定会冷，允浩却像没事人一样甚至挽起了袖子。

“啊，教授们来了，本来不想喝的，结果喝了一瓶多。”

允浩话音刚落，在中就担心地看着他，发现那双多情的眼睛似乎有些沉重。是醉了吗？在中没能收回视线一直看着，允浩缓缓吐出烟雾，自然地把手搭在了在中的椅背上。

虽然不是搂肩，但手臂靠在背上，轻轻传来的体温让在中下意识地缩了一下，但允浩并没有察觉。

“在中啊，你今天真漂亮。”
“别对男人总说漂亮……”
“哈哈，抱歉抱歉。心情不好了？”

听到那特有的爽朗笑声，原本想板起脸的在中也很快放松下来。不，第一次觉得听到“漂亮”这个词这么开心。

在中把嘴里反复咀嚼的话咽了回去，看着允浩把烟头扔向操场一侧的侧脸。夜色中的校园只有酒馆的灯光在闪烁，长椅附近的路灯让人能看清脸却看不清表情，那神情比平时更加微妙。

“我当兵前有个女朋友……”
“……”

面对这突如其来的话题，在中不由自主地咽了口口水润润嗓子。不是说现在有，而是“曾”有的恋人，却让他莫名紧张。不知道他接下来会说什么，紧张得喉咙发干。心想这时候要是能喝一口凉爽的雪碧就好了。

稍微停顿后，话语继续。

“头发很黑。”
“……”
“皮肤也白……眼睛也大……”
“……”

允浩闭着眼仿佛在搜寻记忆，然后慢慢睁开眼。在昏暗的灯光下，那漆黑的眼眸似乎瞬间变成了灰色。在中看着那双眼睛，把脸更深地埋进衣领里。

“……不过，跟你很像。”
“……”
“以前没觉得……今天一看，跟你真像啊……”

在中轻轻咬住嘴唇。眼底一阵刺痛。背上靠着的他的手臂似乎让体温不断升高，在中稍微松开了紧裹的衣领。这才意识到嘴角在微微颤抖，于是咬得更紧了。咬得都没血色了，却依然无法平复颤抖的唇，指尖也开始发麻。

一直沉默听着的在中艰难地转过头。对上的眼眸已经褪去了灰色，恢复了往常的漆黑和温柔，那一瞬间仿佛紧缩的心脏得到了释放，但这只是暂时的。

“……啊，我去换衣服了。”

脱下一直想披在身上的外套递过去，允浩“哦哦”着接过，指尖短暂地触碰到了在中冰凉的手指。

允浩看了一圈依然热闹的人群，和在中同时站起来。怕他再说些什么，在中赶紧迈步走向系办。

看着突然起身离开的在中，允浩张了张嘴想说什么，最终还是闭上了。重新穿上刚才还披在在中身上的外套，允浩转身走回酒馆。

艰难穿过拥挤人群走出去的在中，脸比刚才红得更厉害了。偶尔撞到肩膀的人会停下来回头看，看过比赛的人会指指点点发出“哦！”的声音，但在中完全没心思理会这些。

竟然那么轻易、若无其事地说出跟初恋很像这种话，真是让人怨恨。

说“像”的那一瞬间，他的眼神比至今为止看到的任何时候都要深情温柔。温柔到足以融化整个心脏，足以把那颗焦急、犹豫、甚至潜藏着一丝期待的心，瞬间全部融化。

哗啦啦。

突然的声音让在中抬头看向天空，漆黑的夜空中飘浮着灰色的云。突如其来的阵雨让酒馆里喝酒的人忙着整理遮雨棚，牵手漫步的情侣躲在男生脱下的衣服下头碰头地快步跑开。

雨滴汇聚变粗，狠狠敲打在在中露出的手臂上。完全没想躲雨，垂着手臂无力挥动着行走的在中，黑发被雨水打湿无力地垂下，眼角的亮色眼影晕开，脸变得一团糟。

鲜红的嘴唇因为突如其中来的寒冷微微颤抖，随即被抬起的白皙手臂捂住，暂时隐藏起来。

“呜，呜呜，……呜呜……”

眼泪顺着狼藉的眼下滚落，双腿无力的在中再也走不动，瘫坐在系办附近的花坛边。眼泪越来越汹涌，呼吸急促的在中唇间流出不合时宜的哭声。

“呜呜……呜呜，啊昂……”

不知多久没这样哭过了，像个孩子一样忍不住哭出声来。被自己的哭声吓到捂住嘴，却依然止不住哭泣。在不断的雨幕中，在中就这样哭了很久。

***

因为庆典，几天的课都没法正常上，上午的学校相当冷清。虽然庆典通常下午才开始，但讨厌散漫氛围的专业教授们纷纷取消了课程，仅剩的通识课也在学生们的怪叫声中贴出了停课通知。

在中为了上午的通识课来到人文馆，看到门上孤零零贴着的停课通知，苦笑着走了出来。虽然偶尔会帮酒馆的忙，但他并不是那种积极参与系里活动的人。犹豫片刻后，他还是走向了系办。

果然，早早来到学校的那群人正在系办附近消磨时间，或者忙着帮正在做饭的胜贤。还能看到俊秀和昌珉拿着系办里的网球拍，在空中挥舞着假装打网球嬉笑的样子。

“在中啊，你拿到的奖金打算怎么花？”

拿着汤勺搅动鱼饼汤的胜贤，问挽起袖子准备帮忙洗碗的在中。在中露出思考的表情，说不知道，然后蹲下来开始整理碗碟。胜贤搅动汤勺的手似乎有些酸，换了只手，“嘶”地咬了咬嘴唇。

看着依然拿着球拍大笑的俊秀和昌珉，在中重新拿起洗碗布用力擦拭碗碟。

“哥，现在需要鱼饼吗？”

突然，熟悉的声音钻进在中耳中。

从系办探出头对胜贤喊话的允浩，看到正在洗碗的在中，“哦”地瞪圆了眼睛。自从两天前看到在中说去换衣服离开的背影后，这是第一次碰面。允浩带着满眼的喜悦看着他，但在中却觉得胸口发紧。

虽然只是短暂的阵雨，但在雨停之前一直没能止住哭泣的那天。仿佛要把忍耐已久的眼泪一次性流干，哭得全身力气都被抽走，一回到家就倒头睡着了。连湿漉漉的身体都没擦，因为连动一根手指的力气都没有。

“给，快去买回来。没时间了，小子。”
“诶？好，好。”

从口袋里掏出几张皱巴巴的纸币递给允浩，胜贤用眼神示意他快去。允浩尴尬地走出系办，看着那个短暂对视后立刻转头埋头洗碗的在中的瘦弱背影。

希望能是自己的错觉，觉得今天的反应和平时不同，冷淡而僵硬。允浩静静地站着，影子投射在在中的肩头，但在中似乎完全没有回头的意思。

“在中啊。”
“……”

没有回答，那张脸缓慢地转过来，用冷漠的眼神看着允浩。

“得去买鱼饼，一起去吧。”

正好堆积如山的碗碟让他有了借口，在中庆幸现在的状况，艰难地动了动嘴唇。

“啊，还要洗好多碗……”

这是第一次拒绝他的请求。本以为自己拒绝不了，但这瞬间发生得太快太虚无，那种空虚感让在中觉得心里发痒，甚至想笑。

允浩看了看在中这反应，又伸头看了看堆积的碗碟，说了声“知道了”，拍了拍在中的肩膀。

作为让他好好干的鼓励，拍完肩膀允浩迈开步子，脚步声被适时爆发的俊秀笑声掩盖，变得模糊不清。

对不起，学长。
对不起。

14

接到突如其来的联系，在中走向补习班附近。手伸进口袋，发现烟盒空了，虽然时间有点晚，但他没在意，走进了附近的便利店。

“要Raison。”

许久未开启的嘴唇沉重地动了动，勉强吐出一句话，声音陌生得让他怀疑是不是自己的。梳着双马尾、看起来二十岁左右的打工生扫码结账。在中接过烟随手塞进口袋，迈开步子。

离便利店不远的啤酒屋，虽然是不太想去的地方，但那里承载着无法忽视的回忆。今天是高考后第一次和补习班朋友们聚会。

“哦，是在中！”

不知是谁大喊了一声，沉浸在成为新生的喜悦中聊天的众人视线集中到了在中身上。视线的中心是有天。像往常一样，他高兴地笑着迎接在中。

和伸出手要击掌的朋友们简单打过招呼，用眼神跟女生们致意后，在中习惯性地坐到了有天旁边。联系在中的人当然是有天。

“你瘦了？”
“……嗯？”

刚坐下，仔细打量在中脸色的有天冒出一句。在那一瞬间仿佛洞悉一切的有天，深邃的眼眸集中在在中的嘴唇上。那嘴唇犹豫许久，吐出一口仿佛含恨的叹息。

“别叹气。”
“……”

这跟最近总是哄着他的有天大不相同。这句带着些许不满和冷淡的话语抛出后，有天便加入到旁边那群吵闹得仿佛完全不在意这两人在说什么的人群中，聊起了毫不相干的话题。

因为比约定时间晚到了一个小时，桌上已经横七竖八地躺着不少绿色的烧酒瓶。在中拿起其中一瓶还没开封的新酒，“咔嚓”一声拧开。有天的视线瞬间射过来，还没等他做出反应，在中已经把酒倒进了自己的杯子。坐在对面的正恩脸色瞬间垮了下来。

“呀，你是想让已经独守空房两年的我再加三年吗？”（韩国酒桌迷信：给别人倒酒如果最后一点酒倒给自己，那个人就会单身三年）
“……哈哈，抱歉。”

面对玩笑话，在中也回以不错的笑容，正恩很快若无其事地重新投入话题。游离在话题之外的，只有有天和在中两人。

趁着正恩聊得火热没顾上对面，在中再次给自己的空杯倒满酒。有天的表情变得很难看。仿佛下一秒就要爆粗口似的凶狠瞪视，在中完全没放在心上。

“你又怎么了。”

以前那个温柔的有天突然变得冷淡，让在中心里更加难受。那一刻他在想，如果允浩也用这种反应对他，心该有多痛，会不会痛到无法呼吸。

对此一无所知的有天，在在中再次急着把酒倒进嘴里又想抓酒瓶时，一把抓住了他的手腕。指尖力道很大，在中的嘴角微微颤抖。

“我给你倒。”
“……”

试图装出生气样子的有天很快软化下来，给他的杯子倒满。看着缓和下来的有天，在中发出一声自嘲的笑，杯子刚满就一口闷了。

空腹连喝几杯，眼前突然一阵眩晕，在中慢慢闭上眼又睁开。甚至产生了幼稚的愿望：如果闭眼再睁开，坐在面前的正恩能变成允浩就好了。

“这几天脸色更差了。”
“……是吗？”
“嗯。像随时会倒下的人。”

坐在桌子最边角、一直留意着正在进行秘密对话的有天和在中的秀英，把自己面前那盘拌海螺推到在中面前。在中看了一眼盘子，抬头看着秀英，她露出亲切的微笑说“吃点吧”。在中点了点头。

“我不是叫你别炫耀酒量吗。”

看着夹了一筷子海螺和蔬菜正嚼着的在中，有天低声嘟囔了一句，这次在中没笑。清爽的黄瓜嚼得嘎吱响，和海螺一起咽下后，在中再次举起被有天倒满的杯子一饮而尽。

忍无可忍的有天刚想大喊一声“别喝了”，就在那一刻之前，在中猛地站起来跑了出去。

正聊得起劲的人们看到刚坐下没多久的在中跑出去，视线再次投向有天。

“啊，说去抽根烟。”
“在里面抽不就行了。”
“就是啊。我也去抽一根。”

有天温和地笑着拿起烟起身，刚才还神经紧绷以为出什么事的人群重新放松下来，继续聊天。

担心他是不是要吐，有天走出吵闹的啤酒屋下楼，看到坐在楼梯最底层的在中那瘦弱的背影。那微微弯曲的背脊仿佛在诉说着心情，有天皱起了眉。

“怎么出来了。”
“……”

把脸深埋在膝盖间的在中，艰难地从黑发间抬起头，瞥了有天一眼。

“又出什么事了？好不容易出来聚聚非得这样吗。”
“……对不起。”
“啊，操，没烟了。”

不想听在中说“对不起”，有天故意大声骂了一句，把空烟盒揉皱扔在地上。看着有天的反应，在中递过刚买还没拆封的烟。看着有天撕开包装，在中像是在讲什么有趣的事一样，一脸平静地开口。

“那个人……说我像他的前任。”
“……”
“说他的恋人，也像我一样头发黑，眼睛大，皮肤白……”
“……操！”

正在给新烟点火的有天手一抖没点着，对着无辜的打火机发脾气。在中一脸失魂落魄地看着有天继续说道。

“我是不是该高兴啊，有天。”
“……”
“既然像前任，那动摇他的心应该很容易吧？对吧？”
“……喂。”

有天低沉的声音冷得让人背脊发凉。在中闭上了嘴。

瞬间，有天猛地站起来，从口袋里掏出手机扔进在中怀里。呆呆地看着突然砸在胸口落入怀中的手机，在中看向有天。那双波动的黑眸正试图说出难以启齿的话。

“打电话。”
“……”
“给那混蛋打电话，说你喜欢他。”
“……”
“要是说不出口，就到此为止吧。”

到此为止吧。

有天这句话虽然短促，却包含着长久的犹豫。深知这一点的在中不敢看有天的脸，只能看着他的指尖。微微颤抖的指尖，很快弯曲，紧紧握成拳头。用力地，艰难地。

“放弃吧，在中啊。”

看着仿佛一直以来并肩奔跑的伙伴说出这番话的有天，在中瞬间感到无限的歉意。这份歉意该如何安放，该怎么做才能偿还哪怕一点点。心里反复念叨的话没能说出口，在胸口凝结盘旋了许久。

“……早点告诉我就好了。”

在中的嘴唇吐出一句夹杂着叹息的话。

“……早点告诉我让我放弃就好了。”
“……”

有天只是静静地低头看着手里紧紧握着刚才自己扔出去的手机、把头埋得低低的在中的黑发。一言不发。

“现在好像太晚了。”

在中这才慢慢抬起头仰望有天，眼中虽然没有一滴泪，干涩无比，但那波动仿佛下一秒就要决堤。

有天比谁都清楚，这是一份即使让人放弃也无法放弃的爱情。即使不用言语表达，他也早就知道那份感情有多深，本以为这样能少一点苦涩，但心里还是堵得慌，闷得难受。

有天想起在中的第一印象。看起来冷漠僵硬。或许是因为没见过他笑才那么觉得，但在当时有天的眼里，在中确实像个拥有一颗无比冰冷心脏的人。

对于那个因为心变得太热而无法承受痛苦的朋友，有天觉得自己帮不上忙很郁闷，但看着在中崩溃的样子更郁闷。只是，此刻就是这种感觉。

“……起来，进去吧。”

不知道在冰冷的楼梯上坐了多久，指尖都冻得发麻。在中自然地握住已经站起来的有天伸出的手，站了起来。发麻的手瞬间温暖了。相反，心脏却更冷了。

***

虽然不知道是从什么时候开始变得不愿意去系办，但自从有了那种感觉后，就没再主动去过。接到俊秀电话说为了小组作业要在系办集合，其实很想问能不能换个地方，为什么非得是系办。但这种情况下也没法到处找空教室，而且那样搬来搬去还没开始就累了，所以在中没说什么就去了系办。

幸好没见到那个尴尬的人，在中松了口气，坐在已经打开笔记本构思的俊秀旁边。

“其他人呢？”
“去买冰淇淋了。”

正在跟PPT较劲的俊秀漫不经心地回答，在中没说话，靠在椅背上看着他。看着皱眉又舒展、紧张地瞪大眼盯着屏幕的俊秀，正在翻专业书的在中被突然打开门的动静吸引了视线。以为是买冰淇淋的同学回来了，没想到闯进了一张陌生的脸。

“……？！”
“……啊，这里是国际通商系……对吧？”

小心翼翼开口，半推开门挤进身子的人是一张从未见过的面孔。一头及腰的黑色长直发，散发着典型的文静女大学生气息，跟国际通商系其他女同学截然不同，在中不由得摸了摸鼻尖。

点头说是，那个女生便露出明媚的笑容完全走进系办，穿着亮色裙子和可爱的小皮鞋。不知道该说什么只能呆呆看着的在中，让俊秀觉得郁闷，于是开口问道：

“你找谁？”
“……啊，那个。”

女生正准备回答俊秀，就被推开门涌进来的一群喧闹的人群打断了。说是去买冰淇淋，果然提着装满花花绿绿冰淇淋的塑料袋，乱七八糟地摊在桌上喊着自己拿。

看着这些人的脸，在中发现了不知何时混在其中、自然地拿起一根冰淇淋的允浩。

拿起一根绿色的哈密瓜味雪糕剥着皮的允浩，视线这才投向那个还没来得及回答、正犹豫着的女生。瞬间，喧闹声戛然而止。

“……允浩啊。”
“……”

从陌生女人嘴里流出的名字为何听起来如此艰难别扭，在中受不了这不安的气氛，把头埋得很低。

看着女生的允浩表情像是惊讶，又像慌张，又似乎带着一丝喜悦，各种神色交织，瞬息万变。相反，作为让他惊讶的对象，那个女生用漆黑的大眼睛坚定地仰视着允浩，笑了。

“好久不见。”
“……在恩啊。”

虽然满载好奇的众人都急得想问这两人是什么关系，但幸好大家都很有眼力见，谁也没开口，只是静静地看着他们。

稍微回过神的允浩似乎因为大家造成的尴尬气氛而感到不好意思，挠了挠后脑勺。然后自然地伸出手，搂住了在恩的背。

说着“出去吧”的允浩，和毫无反抗点头迈步的女人很快消失在系办外，一直忍着没说话、嘴巴不安地动来动去的众人这才一齐开了口。不惜用最大的嗓门宣泄好奇。

“哇啊！！！！谁啊？！是允浩哥当兵前交的女朋友吗？！”
“好像是吧？哇，难怪看不上恩惠。真漂亮啊。”
“恩惠那个丫头要是看见了肯定又要哭闹了。”
“她哭有什么用，反正都被甩了。”

听着这帮人趁当事人不在就随意议论，在中觉得很不舒服。虽然不全是因为这个，但他皱着眉头心情不佳地离开了系办。

在离系办不远的地方，他看着并肩行走的允浩和在恩的背影。

那个人，就是说跟我很像的那个女人吗？
不像啊，跟我一点都不像，那个女人太漂亮了……
学长你是不是对我太宽容了？

合适的身高差，任谁看都无疑是一对般配的恋人，在中眼神止不住地颤抖。

并不仅仅因为她是“女人”才和他般配。那种仿佛经过长时间相处，棱角被磨平变得圆润自然的舒适感。那搂着背的手臂，甚至那微小的角度都让人挑不出毛病。

在中突然感觉一阵反胃。似乎还有些眩晕。

今天明明一根烟都没抽，为什么会这样。

看着两人远去的背影，在中在那儿站了很久。

15

相比准备时的松散，小组作业完成得还算不错，组员们都心情轻松地闲聊着。因为是代替期中考试的小组作业，压力不小，发表一结束大家就嚷嚷着去喝酒。好不容易从那群人里溜出来的在中，第二天一进教室，俊秀就问他有没有好好回家，在中点点头放下包。

没察觉到在中比期中考试结束时还要皱紧的眉头，俊秀扫视了一圈教室，拍了拍在中。

“你知道我们昨天在星巴克看见谁了吗？”
“……嗯？”
“昨天我们去喝酒的路上，看见允浩哥和那个女人在星巴克。”

瞬间感觉周围的嘈杂声都消失了，在中原本沉寂无光的眼睛猛地睁大看着俊秀。

看到期待的反应，俊秀更来劲了，为了确认允浩还没来，又扫视了一圈教室。离上课不到5分钟了，还没看到允浩的身影。平时几乎不缺席迟到的允浩今天的缺席显得格外让人焦躁，还没听后续，在中就已经紧张得背都要湿透了。

“也不好意思插进去，就在外面看了看，看起来特别好。”
“……是吗？”
“嗯。感觉会复合。其实允浩哥确实有点奇怪嘛。那段时间联谊也不去，介绍的也都拒绝了。”
“……”
“好像就是在等那个女人。分开那么久还能那么自然……哦。”

正说得起劲的俊秀，看到伴随着“吱——”的一声开门缝里露出的熟悉身影，闭上了嘴。

想到昨天他们在星巴克面对面坐着，像一对舒适的恋人一样忙着诉说分别后的时光，大家本以为允浩不来上课也不奇怪，看到他突然出现，反而露出失望的表情仰视着他。

跟平时毫无二致的脸庞和表情。跟坐得近的人熟练地打招呼，走到俊秀和在中座位后面一屁股坐下的允浩，脸上依然带着明朗的神色。

在中甚至不知道自己是不是期待着他脸上能挂满失望。看着他若无其事笑着进来的样子反而感到更加不安，虽然觉得可笑，但在中既然听说了那段时间的事，会有这种想法也是理所当然的。

“昨天作业做得怎么样？”
“啊？挺好。”

一脸好奇盯着允浩看的俊秀，被允浩突然的发问弄得有些慌张，回答后允浩说了句“是吗”，哗啦啦翻着书页。

想问的话堆积如山快要崩塌，但又没勇气当面问，俊秀只能揉搓着双手。回头瞥了一眼，那张脸依然在笑，心里一阵刺痛。

如果再多一点勇气，如果心脏再坚强一点，是不是就能问出口了。犹豫许久的俊秀，心一横张开了嘴。

“哥，那个。昨天……”
“啊，对了。听说你们昨天喝酒了！”

不是这话题啊……面对意料之外的反应，俊秀表情瞬间垮掉，允浩静静地看着在中的后脑勺。然后伸手拍了拍在中的肩膀，在中的身体轻微弹动了一下，回头看去，允浩问道：“喝了很多酒吗？”

就在在中不予回答只是静静摇头的间隙，俊秀的声音插了进来。

“在中昨天没去。”
“哦，为什么？”
“对啊。为什么没去？”
“……啊，有点累。”

话题流向了完全不同的方向。还没来得及好奇允浩突然提起喝酒话题的意图，箭头突然指向了在中。

在中来回看着提问的允浩和俊秀，找了个最平淡老套的借口——累了。

允浩的嘴角微妙地上扬，在中为了避开视线稍微向下看，那个嘴唇的动作却正好映入眼帘。不安感越来越强。

“那，昨天没喝酒的在中当选。”
“……什么？”

允浩抛出一句让人摸不着头脑的话，心情很好地笑着，对着在中的反应点点头，摆出一副似乎要好好履行前辈职责的成熟表情。

看着这样的允浩，在中紧张得嗓子发干，干咳了一声。

这种微妙纠缠的关系该结束了，该停止折磨我了，虽然一直在暗示。

“今天跟我喝酒吧。”
“……”
“啊？哥。我也去，我也去！”
“你昨天喝了不行。”
“怎么能这么看不起一个月天天酒局不缺席的系霸。”
“跟你这种一瓶不到就倒的人喝没意思。”
“哇……允浩哥真是偏心在中。”
“那你也把酒量练上来啊？”

完全无视了脸已经僵硬的在中，仿佛在中是个局外人一样，两人自顾自地聊着，在中因为这突发状况想着怎么脱身，头都开始疼了。

突然问昨天缺席酒局的理由，还没等前后想明白就被强行邀请去喝酒，这种不讲理的行为实在不像是郑允浩的风格。正想着，一直在跟俊秀斗嘴的允浩补了一刀：“那就这么定了？”

完全没有询问意见或是有没有约这种基本的礼貌，这真不像郑允浩说的话。

***

面对面坐着，桌上只有孤零零的烟灰缸、金枪鱼汤、真露和烧酒杯，这凄凉的场景让在中的视线游移了半天，才抬头看着允浩，发出一声怨恨的叹息。

不知道该怨谁，那是一声难以言喻的叹息。

甚至想过如果能回到最初就好了。那时候如果接受了两人独处时说平语的提议，现在的情况会不会稍微轻松一点？不，也许这种情况根本就不会发生。虽然说平语不代表一定会变得亲密，但至少拒绝酒局的方式可能会更轻松一些。

我当初为什么要坚持用敬语呢……回想起来，那记忆已经模糊得像是很久以前的事了。当然，在那对他滋长的感情依然鲜活。

“概论报告写完了吗？”
“……啊？啊，那个。写了一半吧。你写完了？”
“差不多了。”
“啊啊，果然在中是模范生啊……”

不知道为什么那么轻易就把“模范生”这种话说出口，但从他嘴里出来的称赞并不让人反感。笑着倒酒的动作，甚至连角度和时机都变得熟悉，跟他面对面喝酒已经变成了像时不时浮现他面孔一样熟悉的日常。

“在中啊，我硬叫你出来，没不高兴吧？”
“啊，没有。没关系。”

迟了好久才说了句客套话，被在中的反应逗乐的允浩，才喝了两杯脸就已经红了，用手搓了搓脸，看着在中的杯子举起酒杯。两只杯子发出清脆的碰撞声，两人各自把杯子送到嘴边同时一饮而尽。

今天的酒格外苦涩，刺激着喉咙，在中皱起了眉。

“……不过，有什么事吗？”

面对突如其来的提问，两人同时吓了一跳。无论是提问的在中自己，还是被问的允浩。以前想都不敢想的问题，在中就这样没经过大脑思考，即兴地问了出来，随即立刻后悔。

我算什么啊问这种问题。我们有多熟啊问这种问题。

“啊……很突然吧？突然说要喝酒。”
“……”

允浩对于不像平时的在中表现出的好奇心，掩饰不住高兴，咧嘴笑着说。在中紧闭上了嘴。

啊，搞什么啊。这瞬间萎缩的自信心。上一层台阶太难了，连半层都没上去。却已经气喘吁吁。

“昨天……看到来系办的那个女生了吧？”
“啊，看到了……”

不只是看到。名字也记得，脸，发型，衣服全都记得一清二楚。记忆力原来这么好的吗？

在中做出荒唐的想法，不由自主地发出一声泄气的声音，为了安抚等待下文而紧缩的心脏，叼起了一根烟。

“那是我当兵前交往过的女朋友。”
“……”

我知道。我全都知道。不用特意确认。

“但是……时隔两年再见。”
“……”
“那时候，分手的时候……真的觉得要死了。快疯了，一直想见，但如果要让她在我当兵期间硬等着我，又觉得对不起……”

真像学长啊。

“可是昨天见了面……那种心情全没了。”
“……”

不知道会冒出什么话而一直紧缩的心脏，随着烟雾从唇间吐出，随着他的话语流出，瞬间“啪”地松弛下来。

不知道该哭还是该笑的情况。暂时先笑吧。

“两年前那么喜欢，稍微不见就不安，想念……
“……”
“人的心都是这样的吗？时间过了，就都会变得无所谓了吗。”

跟预想的完全不同的话语源源不断地从他嘴里流出。本来以为会是很俗套的剧情：久别重逢的前任，太喜欢了想复合，结果对方不接受所以很苦恼之类的。面对这突如其来的话，不知道该作何反应，在中只能静静地低头看着酒杯。

如果我现在抬头，学长你会看着我吧？因为现在学长眼前只有我。

想着抬起头，视线对上了。并没有避开那带着些许酒意变得朦胧的眼神。

“也不全是那样……”
“……”
“即使时间流逝，即使拼命想忘也忘不掉的心情也是有的。”

说完话，在中给自己倒满空杯一饮而尽。允浩朦胧的视线慢慢追随着他的动作，似乎在回味刚才他说的话，暂时低垂着视线停顿了一下。

在中对自己借着酒劲意外吐露的间接告白感到惊讶，又因为他的话而莫名心情变好觉得可笑。

学长，如果是那种时间过了就能忘记的感情，我会这么痛苦吗？学长你也像我这么痛苦过吗？

“……是吗。”
“……”
“那这么说，在恩可能从一开始就不是我的缘分吧……”

省略了回答，在中静静地看着允浩的脸。凌乱的手艰难地抓起酒杯。早已凉透的汤已经失去了作用，两人把烟当成下酒菜，在不算长的时间里喝空了不少酒瓶。谁也没说先后，倒满，干杯，皱着眉头也要艰难地咽下去。

允浩只是觉得哪里空了，而在中是希望空掉。

“你，听你这么说……好像在说自己的事。”

虽然喧闹的酒馆因为人满为患，不提高嗓门几乎听不见说话声，但对于坐在有单独隔断的角落座位的两人来说，噪音并不怎么碍事。

所以刚才允浩说的话，在中不可能没听见。

在这里，现在我要说什么？

没错，就是说我。我就是那样。本以为时间过了就会消失的心意，却随着时间推移越来越大。因为害怕想躲开，学长却总是靠近，我不知道该怎么办了。

“……”
“看你不回答看来是被说中了？是谁啊？咱们系的？”
“……不是。”

瞬间庆幸俊秀和昌珉不在身边。如果那两人在，肯定会打破砂锅问到底。

背脊瞬间发凉。幸好，在中松了口气，打算装傻到底等待允浩的下一句话。然而在中一否认，允浩并没有表现出特别的好奇，只是平淡地点了点头。

“要是有那种事就跟我说。我在恋爱这方面还是有点心得的。”

带着满满恶作剧意味的像孩子一样的笑容，这是偶尔酒劲上来，或者心情特别好的时候，经常出现的表情。

在中喜欢允浩这样的笑容。那种不知不觉让人跟着扬起嘴角的心情愉悦的笑容，那种仿佛连罪恶感都可以暂时遗忘的舒适笑容。

无言地“扑哧”一笑，刚才还因为沉重话题而变得僵硬的气氛瞬间软化下来。

在那一瞬间，在中感觉到仿佛登上了一层台阶的心情。

学长，如果要登顶的话……还要多痛才行呢。
真的能登上去吗。

16

被刺眼的阳光晃醒，在中首先看了看表。看着随便放在桌上的手表，已经过了11点。

前一天并没有睡得特别晚，也没做什么累人的事，醒来却并不容易，即使睁开眼也在被窝里赖了好久。想着如果把窗帘拉好，大概会睡到下午才醒，这才慢慢撑起上身。

自从跟他喝过酒后就没见过面。虽然才两天，但在模糊的记忆里，那些瞬间却像过了两年那么遥远。

明明是前天喝的酒，身体却像喝到凌晨一样沉重无力。像吸饱水的海绵一样沉重的身体勉强爬起来，伸出胳膊伸了个懒腰，想到今天是周六，心情顿时轻松了不少。

虽然还有一点概论报告没写完，但那是几个小时就能搞定的量，想着先把堆积的衣服洗了再打扫卫生，在中赶紧洗脸刷牙。

拿着毛巾擦着湿脸，刚脱掉拖鞋走出卫生间，手机响了。

心想休息日一大早谁会打电话，带着满心好奇拿起手机，差点把手里的毛巾惊掉在地上。

是允浩。

等啊等，等到累了都已经忘记了他的联系。明明说要发短信，自己也点头答应了，但怎么等都没等到。虽然有从昌珉那拿到的号码，虽然连名字都存好了。

但他以为在中不知道自己的号码，突然联系也很尴尬。当然，不知道他有没有联系的勇气。

响了大概6声，低头看着屏幕的黑眸被眼皮慢慢覆盖又睁开，与此同时慢慢翻开了盖子。脑子里不停地转着要尽量自然地接听的念头。

“喂。”
『哦，在中啊！我是允浩。』
“啊，学长。”
『你现在在哪？』

第一次通过电话听到的声音，既熟悉又陌生，挠着耳朵。啊，原来电话里的声音是这样的啊。

初次通话却毫不生疏，像昨天前天都通了话一样自然地打招呼，真有允浩的风格，在中回味着问题，四处看了看。

空无一人的安静房间。

“在家。”
『今天没约？』
“诶？”

以为听错了又问了一遍。诶？

『没约的话今天跟他们一起去做兼职吗？』

***

接到允浩联系来到的地方，是明洞一座颇大的建筑前。

说是胜贤前辈的朋友做室内装修生意，在正式施工前需要做清洁和简单的贴壁纸工作，找不需要专业技术的临时工，趁着周末把闲着没事的后辈们叫来了这里，最终在忠也加入了这个队伍。

再次确认了“上来10楼”的短信，上了电梯的在中不由自主地“呼——”地叹了口气。

第一次接到他电话时，不知道会听到什么话，既紧张又激动。问有没有约的时候，那像接到约会申请一样悸动的心。

叮——

呆呆看着电梯镜子的在中，听到到达10楼的提示音才回过神迈步走出。

走到10楼笔直的走廊，渐渐听到了喧闹的笑声和说话声。啊，直觉告诉他就是那里，推开玻璃门，一眼就看到了坐在空荡荡地上聊天的三个人。

“哦，在中啊！”

面朝门口坐着的俊秀最先欢迎在中，高高举起手挥舞，旁边的昌珉也喊着“哥——”挥手。

宽阔的背，熟悉的背影，允浩也慢慢转过头，没说话只是咧嘴一笑代替问候。可能正在干活，脸上沾了一点白灰。

那样没怎么打理的自然模样，倒也挺适合他，想着这些，在中慢吞吞地走过去，环顾了一下空无一人的空间，在他们中间坐下。

“什么时候开始的？”
“大概30分钟前？干了一会儿，听说你要来就等你来了一起干。”

亲切回答的允浩喊了声“嘿咻”站了起来。为了干活特意穿了件随便弄脏也无所谓的灰色短袖T恤和水洗色的牛仔裤，真的很适合他……这么想着，在中一坐下也跟着站了起来。

在贴壁纸前更急需的是清扫工作，这个位于10楼的空间，透过宽大的窗户能将明洞街景尽收眼底。

火辣辣的阳光毫无遮挡地照射在这个没有百叶窗的空间里，已经感觉热烘烘的，汗都要出来了。

“来，你用这个扫小的垃圾。”

不知道从哪找来的有些粗糙的扫把和簸箕递给在中，允浩跟在中对视一眼。在中接过开始清扫角落。

允浩和昌珉喊着号子搬运颇重的大垃圾，俊秀站在在中对面拿着扫把努力清扫。灰尘越来越大，把大窗户开了一半通风后，又弯下了腰。

“在中啊。不过你本来也说好要来的吗？”

不知何时从那边扫过来的俊秀凑到了在中身边。用胳膊随便擦了擦鼻尖沾的一点白灰，俊秀瞪大眼睛问。在中简短地回答“没有”。

虽然不知道俊秀说的“本来”是指什么时候，但至少不是像今天早上突然接到联系这么近的时间点。

昌珉不知什么时候去了趟便利店，提着印有7-11标志的塑料袋，拿出两瓶宝矿力水特，发出哗啦啦的声音放在地上。

“虽然活有点累，但日薪挺高啊。嘿嘿。”
“是吗？”
“你连多少钱都不问就来干活了？”

俊秀一脸不可置信地问，在中“哈”地小声笑了。

啊，这么一说确实，一般问要不要兼职都会先问多少钱才是正常的，但在中只是因为是允浩的拜托，加上也没约，厌倦了无聊的时间，所以爽快地答应了。不过俊秀的话也有道理。

“就今天一天给3万！快的话两小时就能搞定。”
“啊……”

而且还包饭，看着俊秀“呃哈哈”大笑，在中也露出满意的表情重新挥动扫把。

这时才发现昌珉带来的宝矿力，“哦！宝矿力！”俊秀一个箭步冲过去伸手进袋子拿出来拧盖子，被昌珉“啪”地打了一下后脑勺。

昌珉一脸恶作剧的表情看着喊着“哎哟”摸后脑勺嘟着嘴问“干嘛”的俊秀。

“不知道长幼有序吗，臭小子！”
“不是，才差几岁啊还讲长幼有序。”
“嘿，这是对前辈的态度？”

看着昌珉无语的表情，俊秀赶紧拧开盖子高高举起瓶子，张大嘴“啊——”地把水倒进嘴里。

把扫出来的灰尘倒进大垃圾袋，在中拍了拍身上的灰，走到还在斗嘴的两人旁边蹲下，伸手去拿瓶子，与此同时另一只手叠在了他的手上。

温暖的体温触碰到手背，先抬头确认手的主人，允浩“哦”地微张着嘴看着在中的眼睛。在中像被烫到一样缩回手，允浩拿起瓶子拧开盖子递给在中。

“你先喝。”
“学长先喝。”
“不用。”

这是那个把亲切刻进骨子里的允浩才会做的恰当举动。看着心情愉悦弯起的眼角，在中不再拒绝，接过了瓶子。

***

干了大概两小时，胜贤才现身。两手提着满满的便当出现的胜贤，看到满脸灰尘的四个男人，忍不住“噗哈哈哈哈”大笑起来。

比起他本人，他手里的便当更受欢迎。昌珉飞奔过去接过便当，时机恰当地问候“哥，你来啦”，俊秀哼哧哼哧把装满垃圾的袋子挪到角落，用略带沙哑的声音喊了声“哥！”。在中和允浩也点头致意走了过去。

“怎么样，还能干吗？日薪3万的活。”
“嗯。还行吧？这种程度的话……”

已经打开便当盖子塞进一块炸虾正在嚼的昌珉说道，俊秀拿着湿巾一个个分发。

“哦，哥你吃午饭了吗？”
“嗯。我早吃了。你们吃完饭歇会儿，大概整理一下就行了。”

大概是活有点累，允浩左右转动脖子做了个简单的伸展运动，用湿巾擦了擦手坐在在中旁边，四人迅速动起筷子。

过了正午，持续照射的阳光让室内变得闷热，四人出了不少汗，身体变得懒洋洋的，吃完便当袭来的困意让人只想睡个午觉。在中慢慢闭上眼又睁开。

大概吃完饭整理好垃圾装进袋子，在中走到窗边掏出了烟。饭后习惯性叼在嘴里的白色香烟。看了一眼烟盒，只剩两根了。

点上火吸了一口，“呼——”地吐出烟雾靠在窗边，这才实感到那让人眩晕的高度。虽然不常来明洞，但相比首尔其他地方，这里比学校附近更熟悉，但这样俯瞰却像是另一个世界。

密密麻麻的建筑间像蚂蚁一样的人头，色彩斑斓的路边摊密集的那个地方，呆呆地看着，今天的烟不知为何格外苦涩地刺激着舌尖。

突然，脸颊传来冰凉的触感，让松懈的精神瞬间紧绷。在中被这异样的触感吓得缩了缩肩膀回头，首先映入眼帘的是紫色的威尔士汽水罐。然后是后面允浩的脸。

“啊，好冰。”

面对慢半拍的反应，允浩咧嘴一笑。

“喝吧。”
“学长呢？”
“哦，我也有。”

允浩晃了晃另一只手里的汽水，脸上依然挂满笑容。在中接过，把苦涩折磨舌尖的烟在窗台上随便按灭。

“啪”地一声清脆响声，拉开拉环喝了一口，比烟好多了。甜甜的，清爽的，让人心情愉悦的味道。因为不太喜欢碳酸饮料所以是第一次喝，但感觉以后会经常喝了。

“今天累了吧？”
“没有。也没干什么……”

仰头喝了一口饮料的允浩，看着窗台上在中的烟盒问“还有吗？”，在中拿起烟盒递过去，看到只剩孤零零一根，允浩扑哧一笑。

“最后一根啊。”
“……没关系。”
“听说最后一根连亲爹都不给的。”
“哈哈。”

尽管是客套话，听了还是心情好。允浩点上烟，低头看着刚才在中视线停留的窗下。

像是突然想起来似的，“啊”了一声，叫道“在中啊”。

明明就在旁边不用特意叫名字的情况，被叫名字却觉得格外特别和开心。

“你下周周末要不要去春游？”
“春游？”

这是什么突如其来的问题。在中略带慌张地问，允浩点点头笑着，似乎对自己说出“春游”这个词也感到尴尬和害羞。

“女生们说天气好想去春游。”
“啊……”
“说是去乐天世界，怎么样？”

多久没去游乐园了。最后一次好像还是高二修学旅行时去的爱宝乐园，在中不由自主地沉浸在激动中。

那是几个大二大三比较熟的女同学聚在系办，感叹着天气好却没男朋友之类的陈词滥调，突然提出的“春游方案”。绝对禁止有对象的人参加。只召集单身狗们填满无聊的周末好好玩一场。

在一群尖叫着提高嗓门的女生中，最先探出头的佳英叫住正好瘫在沙发上的允浩，扔下一句不负责任的发言“你去把人召集起来哈？”，允浩哈哈大笑着点头答应了。本身就喜欢跟大家一起玩的允浩没有理由拒绝。

而且在那单身成员名单里，少不了昌珉和俊秀，还有在中，允浩已经拟好了春游成员名单。

“好，我去。”
“想得好。好好玩吧。”

豪爽地笑着，一口气喝干剩下的饮料，允浩捏扁罐子喊了一句“肯定很有趣！”。

春日慵懒的风瞬间透过窗缝吹进来，轻抚过在中的发丝。懒洋洋的心情瞬间随风飘扬起来。

17

刚下地铁，拥挤的人群就让在中眉头紧锁。虽然昌珉曾提议工作日去，但大家选修课不同，空闲时间很难凑到一起，最后只能选在周末。早知道这样，就算硬凑时间也比现在好。

从幼儿园小朋友到小学生，再到爷爷奶奶，简直像哪个老年活动中心集体春游一样，到处都是人山人海。虽然离售票时间还早，但排队的人龙已经望不到头，在中的眉头皱得更深了。

终于，他发现了熟悉的一群人，赶紧走了过去。

“哇……人太多了吧。”
“哦，来了？”

在中没打招呼，只是扫视了一圈人海，默默地挤进了人群。第一个和他对上视线的是俊秀。刚提议去游乐园春游时那兴奋欢呼的模样荡然无存，此刻他一脸“只想逃离”的表情，撅着嘴，脚尖不耐烦地踢着地。

昌珉说先把优惠卡和身份证准备好，率先掏出了钱包。旁边的佳英一边抱怨还有十几分钟，一边也跟着拿出了钱包，在中也顺势掏出了自己的。

“啊，不过允浩学长呢？”

在中拿出钱包，看似随意地问了一句。正在给昌珉递优惠卡的美星答道：“在路上了。”

意识到自己像习惯一样在寻找他的存在，在中忍不住发出一声虚脱的笑，“呵”地叹了口气。不知从何时起，呼唤他的名字、确认他的存在似乎变得有些习以为常。曾经那份尴尬仿佛在某个瞬间被抹去了。

究竟是从什么时候开始的呢？在中正在回忆，肩膀上突然多了一份重量。回头一看，允浩咧嘴一笑，充满活力地打了个招呼：

“嗨！”
“呀，今天人怎么这么多？”
“周末嘛，欧巴。”
“就算周末……平时也这么多人吗？”
“欧巴怎么跟第一次来游乐园似的。”

面对美星不痛不痒的吐槽，允浩挠了挠头。他悄悄放下搂着在中肩膀的手臂，正好售票窗口开了，他便笑着掏出了钱包。

大概是没吃早饭，俊秀一直嚷嚷着饿。昌珉嫌他吵，用手肘戳了戳他的腰，看着俊秀敏感地扭动腰肢大笑的样子，露出了满意的笑容。在这混乱中，允浩依然自然地看向在中，在中也回以温柔的微笑。

虽然是以“春游”这种幼稚的主题出游，但幸好天气不错。

***

哪怕听说玩亚特兰蒂斯要排队两个小时，俊秀还是坚持说既然来了就不能放弃，硬是拉着大家排了队。七个人在他身后排成一列。阳光颇为热烈，晒得头顶发烫，抱怨声此起彼伏。美星嘟囔着还不如进去玩海盗船，昌珉看着俊秀，叹了口气，发出一声充满怨念的“唉……”。

“吃冰淇淋吗？”

就在气氛越来越低沉的时候，允浩突然探出头问道。被逼到角落的俊秀脸上瞬间有了光彩，“要！”地喊了一声。佳英和恩花也拍拍屁股同时站了起来。

“人手不够啊？”看着允浩说了一句，允浩点点头，拍了拍正看着起身的三个人的在中的肩膀。

“一起去吧。”

在中这才从蹲着的姿势慢慢站起来。

“马上回来。”
“我要巧克力味的。”
“随便吃点吧，小子。”

喊着要巧克力味的俊秀对佳英的反应扑哧一笑，四人走出了无尽的队伍。

来到离排队处不远的冰淇淋店，刚才对俊秀说话生硬的佳英说：“要八个巧克力味的。”允浩迅速掏出钱结了账。

一走进阴凉处，刚才还累得快晕倒的四人脸上顿时有了生气，开始悠闲地开起玩笑。

“这是什么春游啊，为了个游乐设施在大太阳底下排几个小时队算什么事啊。”
“玩完这个我们就去拍照吧。”

聊得热火朝天的佳英和恩花手里先拿到了冰淇淋，说先回去，便离开了。

“累吗？”

正仰头看着升到顶端的跳楼机的在中，听到声音转过头，看着允浩回答：“不累。”

脸上挂着柔和的微笑，允浩手里也拿到了两支冰淇淋。就在这时，伴随着巨大的轰鸣声降落的跳楼机带起一阵强风，吹乱了头发。在中正整理头发，视线里突然出现了一顶蓝色的棒球帽——那是刚才还戴在允浩头上的帽子，此刻正要在地上翻滚。

“哎？”在中轻呼一声，赶紧弯腰捡起帽子递给允浩。然而，站在正忙着挤第七个冰淇淋的店员旁边的允浩，手里已经拿满了冰淇淋。

“我没手了。帮我戴上吧。”
“啊，好……”

两手拿着巧克力冰淇淋的允浩温柔地笑着，在中走近他面前，举起帽子。允浩的头慢慢靠近，稍微弯下腰，配合着在中的动作。在任何情况下都习惯照顾对方的样子。

在中小心翼翼地把帽子戴在了他的头上。

***

排了两个小时队好不容易坐完亚特兰蒂斯，大家转战室内，开始寻找人少的项目，最后站在了热气球飞行前。这是一个在乐天世界内部天花板顶端缓慢绕行一圈的项目，因为没什么动感很无聊，平时大家根本不会想坐，但在排队排到吐的情况下，谁也没法抱怨，只能坐了。

因为是六人一组，不知怎么的，其他人先坐满了，只剩下允浩和在中两个人。后面排队的也正好是六人一组，于是变成了两人独享一个热气球的情况。

允浩心情不错地开玩笑道：“本来情侣就该这么坐才对嘛。”

直到匆忙上了热气球，在中才意识到这玩意儿要升到天花板顶端，脸色瞬间变得惨白。虽然没什么特别的原因，但在中从小就有恐高症，不仅抗拒坐飞机，连爬山都不太喜欢。

“啊……”

热气球一出发，那种瞬间悬空的感觉让在中双腿发软，一屁股跌坐在地上。

尽管周围很吵，这一声微弱的呻吟还是钻进了允浩的耳朵。正向前面那组人挥手的允浩停下动作，赶紧回头看在中。

在中的黑发垂下来遮住了惨白的脸，这突如其来的状况让允浩惊讶地瞪大了眼睛。

“哦，在中啊！怎么了？”
“……啊，我有……恐高症……”

不知不觉吐出的声音断断续续，含糊不清，但允浩立刻明白了他的意思，脸上露出了为难的神色。热气球已经升到顶端开始移动，进退两难。

在中头也不敢抬，低着头紧闭双眼。看着跌坐在地、肩膀微微颤抖的在中，允浩也跟着坐到了他身边。

“还好吗……？怎么不早说。”
“……啊，不知道……会升这么高……”

声音依然断断续续。

看着这样的他，允浩把他拉到了椅子上坐下。然后搂过在中的头，按向自己的胸口。

“靠着吧。这样应该会好点。”
“……”

因为恐高症带来的恐惧太大，在中甚至忘记了自己正把脸埋在他的胸口。随着热气球缓慢移动，视野里只剩下他的胸膛，那种眩晕感渐渐消退。

但随着眩晕感消退，取而代之的是不断加剧的心跳，让他开始担心另一个问题。万一这心跳声传过去被他发现了怎么办，这可不行啊……

在这种情况下还要担心这种事，现实真是既可笑又悲伤，眼眶似乎有些发热。他强行吞咽下口水润润发干的喉咙。

“手给我。”
“……嗯？”
“抓着手会不会好点？”
“……啊……”

说不出“没关系”，在中把手伸向允浩伸出的手掌，小心翼翼地叠了上去。随即传来的温柔握感，仿佛瞬间冲刷掉了所有的不安。

“好点了吗？”
“……嗯……谢谢学长。”
“谢什么……”

允浩不好意思地笑了笑，像是在说这没什么。靠在他的胸口，握着他的手，虽然偶尔晃动的热气球依然让人害怕，但这时光却如此美好，令人恍惚。

在中产生了一个小小的愿望：如果能再慢一点就好了……

他不再闭着眼，而是轮流看着允浩的胸膛和脸庞，慢慢地把这一切装进眼里。

***

“哎？那两个人在干嘛？！”

先下来那一组里，最先抬头看允浩和在中那只热气球的俊秀，惊恐地大叫起来。大家的视线随之望去，紧接着，佳英发出了比俊秀更大的惊呼：

“他俩什么时候交往的？！”
“呃哈哈哈哈。姐，这种玩笑可不能乱开……”

俊秀话虽这么说，视线却一直固定在他们身上。看着两人依然紧紧握着手，在中仿佛把脸埋在允浩胸口的样子，他疑惑地歪了歪头。

这时热气球到达地面，两人若无其事地走了下来。

“喂，你们俩什么情况？”

看着两人牵着手一直走到面前也没松开，佳英咧嘴笑着问。这一问，在中下意识地悄悄松开了手。

允浩却“呵呵”地豪爽笑着，手臂“嗖”地搭在在中的肩膀上。

“不知道吗？我们在交往啊。”
“哇啊啊啊啊！郑允浩你拒绝相亲什么的原来是因为这个？！”
“那当然。我有我们在中还要什么相亲啊。”

搂着肩膀的手臂加重了力道，在中瞬间有些慌张地缩了缩肩膀。这样随意说出让人心痛的话的允浩，之前还让他觉得怨恨和讨厌，但现在反而觉得没什么了。

不知从何时起，感觉两人确实亲近了一些，他把这当作是亲近的结果，甚至有些感激，心情也稍微变好了。

在中重新自然地舒展了肩膀，跟着允浩一起装傻地笑了笑。大家的反应也跟他们差不多。如果是在以前，这种情况可能会让人觉得尴尬，但现在因为那一点点的变化，已经变成了可以一笑置之的玩笑。

“今天明明禁止情侣参加，你们俩怎么回事啊，真是的。”
“哎呀，就睁一只眼闭一只眼嘛。嗯？”
“这肉麻的家伙。行吧，姐姐我就发个善心。给你们拍张照，去那边站好。”

依然呵呵笑着的允浩听了恩花的话，立刻拉着在中走到适合拍照的地方站好。稀里糊涂跟过去的在中，尴尬地和允浩两人面对镜头站着。

不久前攒钱买了新拍立得正兴奋着要在游乐园开张的恩花，嚷嚷着要把第一张照片用在他们身上。允浩笑着说谢谢，在中也跟着小声笑了。

就在那一瞬间，腰上传来温暖的触感，在中转头看向自己的腰。那是允浩的手，轻轻一用力把他拉向自己。动作如此自然，仿佛两人很久以前就是这样拍照的关系。

看着搂在腰上的手，佳英把手指伸进嘴里发出“呕——”的玩笑声，大家都愉快地笑了。

“来，拍了啊——”

拿着相机的恩花声音轻快地响起。

在依然熙熙攘攘的人群中，两人像老夫老妻般自然地站着。允浩低头看了看在中的脸，那一瞬间，漆黑纤长的睫毛映入眼帘，他不自觉地把嘴唇卷成圆形，“哦——”地发出一声感叹，低声叫道：

“在中啊。”

在中睁大眼睛回头看他。

“笑一个。”

话音刚落，如同花朵绽放般的笑容在在中脸上盛开。

两人同时看向镜头，“咔嚓”一声，闪光灯亮起。

18

“在中啊！帮个忙。”

肩膀突然被一只手抓住，是俊秀。期末考试将近，在中刚把写完的报告塞进专业书里走出系办，就被俊秀拽住，递过来一样东西——是允浩的专业书。

在中瞪大眼睛一脸“为什么给我”，俊秀喊了声“拜托啦！”，就钻进系办不见了。

这么说来，不久前上课时俊秀借了书没带来，害得允浩没法记笔记，偏偏又被教授提问，狠狠地被批了一顿。想起下课后允浩看着俊秀飞快逃跑的后背发出“哈”的一声虚脱笑声的样子，在中抱着两本沉重的专业书。

进阅览室前，在中去了趟超市。本来想拿罐装咖啡，眼角瞥见右边的紫色罐子，手停住了。他走过去，拿起了那罐紫色的饮料。

威尔士汽水。

那天脸颊上的触感依然清晰，那段记忆深深地刻在脑海里。在中忍不住露出笑容，拿着它走向收银台。

从口袋里掏出钱包打开，原本放学生证的地方夹着的那张照片让他吓了一跳，赶紧合上钱包。正要结账的兼职生瞥了一眼在中的举动，没太在意，喊道：“一千韩元。”

在中尽量把夹着照片的那一面朝向自己不让别人看见，掏出钱递过去，赶紧把钱包塞回口袋。

那是前不久在游乐园和允浩一起拍的拍立得照片。

刚拍完，允浩就跑到恩花那儿拿过照片拼命甩，被恩花大吼“甩了会糊的！”抢了回去。看着允浩焦急地等着显影的样子，在中觉得挺可爱，悄悄走过去看。照片慢慢显色，华丽的背景下两人的样子既有点尴尬又很自然，在中不自觉地弯起了眼角。

从恩花手里拿过照片，允浩说：“我不擅长保管这种东西。”

在中脱口而出：“我帮你保管吧。”

允浩说了句“是吗？”，便递给了他。在中把它夹在放学生证的地方，每次打开钱包都会不由自主地吓一跳。虽然可以放在学生证后面藏起来，但他就是想看着它，哪怕只是这样偶尔看一眼。

拿着威尔士汽水走进阅览室，被凉爽的空调风吹得缩了缩身子，在中四处看了看，走到角落坐下。

既然是考试期间，想必允浩也会来阅览室，但要把书给他得先联系。虽然已经过了联系会尴尬的阶段，但真要联系还是有些犹豫。

在中一直摆弄着手机，最后调成震动模式小心地放在书上。

刚放下，手机就“嗡嗡”地震动着在书上移动起来。在中赶紧抓起手机翻开盖子，确认了屏幕上的名字。还好是短信。

『在中啊你在阅
  览室吧？我这就
  过去帮我占个
  座好吗？』

发出一声低沉的“啊……”，按下回复键。发短信本身就不熟练，对方又是允浩，在中比平时更加小心翼翼地按着键盘。

『在第1阅览室
  到了来左边
  角落』

每按下一个字，心脏就跟着跳动一下。如今这已成了日常，分不清是开心还是痛苦。

把俊秀给的允浩的专业书放在旁边空着的位子上，低头看着空椅子，在在伸手慢慢抚摸了一下。

那是他即将坐下的位置。
那是即将留下他体温的位置。

此刻这心情，分明是好的。

***

“……在中啊。”
“啊，学长。”

虽然刻意压低了声音，但在只有翻书声的阅览室里还是显得有些大，后座的女学生瞥了一眼。

允浩拉开椅子坐下，放下包，用手扇着风，随即发现了桌上的专业书，“哦”了一声看向在中。

“俊秀那小子……”
“啊……这小子真是。”

大概是想起了被教授狠狠针对的那天，允浩皱起眉，对着应该正在系办打滚的俊秀发了句牢骚，然后翻开书检查有没有问题。在中看着他，又把视线转回自己的书。

“哦，你也喝这个啊。”

听到允浩突然的话，在中转头看他。手里拿着紫色罐子小心翼翼拉开拉环喝了一口的允浩，鼓着腮帮子笑了。在中也静静地笑了。

回想起来，在阅览室跟谁并排坐着学习是多久以前的事了？除了高中时在自习室跟朋友一起学习的那段短暂记忆，似乎再也没有了。但这熟悉舒适的感觉，比回忆那些过往更自然。

随着时间流逝，阅览室里人渐渐多了起来。正想着休息一会儿，手机响了。是俊秀发来的充满担忧的短信，问书有没有好好给允浩。

在中嘴角挂着微笑回复说给了。没过多久又收到一条：没怎么生气吧？要是在阅览室就出来一起吃晚饭吧。

在中戴着耳机，瞥了一眼正在练习本上把划了重点的部分一个个誊写的允浩，悄悄把手机放进口袋。然后伸手轻轻碰了碰允浩的肩膀。

感觉到触碰，正埋头苦读的允浩摘下一只耳机，用口型问“怎么了？”，在中简短地说了一句：“去吃晚饭吧。”

允浩这才意识到时间过了这么久，看了看手机确认时间，伸了个大大的懒腰，点点头小心地站了起来。

收拾好书，只拿了钱包和手机走出阅览室，像憋了很久气一样“呼——”地吐出一口气的允浩，声音听起来有些兴奋。

“吃什么？啊，好饿。”
“学长，那个……俊秀说一起吃。”
“啊？俊秀？！哈，那小子胆儿挺肥啊。”

虽然嘴上这么说，但显然并没有真的生气。只是觉得俊秀那样躲着传书的行为像个孩子一样可爱，气早就消了。不过觉得就这样放过他太便宜了，允浩和在中并肩走出图书馆，看到坐在长椅上的俊秀，立马变了脸。

“呀，臭小子！”
“哇啊！哥……”

看着允浩掏出烟叼在嘴里点火逼近，那气势汹汹的样子仿佛真的要动手，俊秀下意识想逃，但被那气势压得只能乖乖坐着抬头看允浩。

“呼——”地吐出烟雾，允浩扑哧一笑说了句“去吃饭吧”，俊秀这才松了口气拍拍胸口。

刚才在系办好像看到昌珉也在，俊秀却一个人出来，在中觉得奇怪，走到俊秀旁边问道：

“昌珉学长呢？”
“啊，昌珉哥说跟美星姐准备通识课作业去了。”

听到这话，允浩吐出最后一口烟，扑哧笑了。

“他俩最近不对劲啊？”
“哥你看谁只要是一男一女在一起就不对劲……”
“哎哟，这小子。”

收起笑容，发出像个长辈一样的声音，俊秀说着知道了岔开话题，往在中身边凑了凑。毕竟有罪在身，不知道什么时候会挨打，还是小心为妙。

看着这情景觉得太有趣，在中“哈哈”地久违地笑出了声。三人自然地走进了常去的那家小吃店。

点完单，俊秀拿水放在桌上，像是突然想起来似的“啊！”了一声，开始聊昨天看的电影。

“哥，你看《断背山》了吗？”
“没。你考试期间还看电影，挺悠闲啊？”
“哎，光学习反而效率低嘛。呃哈哈哈哈。”

看着大笑的俊秀，在中想起不久前在电影介绍节目里看到的关于《断背山》的内容。啊……好像是讲男人之间爱情的电影。想到这儿，脸莫名发烫，不知道视线该往哪放，只能盯着店里的电视看。

俊秀撅着嘴继续说。

“不是，我连那是啥都不知道就去看了。结果气氛有点怪啊。”
“噗哈哈哈哈。你跟昌珉一起看的？”
“呃……你怎么知道？”
“感觉就像。”

正好小菜上来了，在中收回视线拿起筷子。夹起一块圆火腿塞进嘴里嚼着。尽管允浩反应冷淡，俊秀依然兴致勃勃。

“不是，那像话吗？再怎么在山里穷得……”

正想说什么，意识到店里人挺多，俊秀压低了声音。允浩一言不发地喝了口水，看了看在中，又看向俊秀。没得到回应，俊秀似乎还没平复心情，“哈！”地叹了口气，喝了口水想要镇静一下。

“买票的时候，那个职员来回看我和昌珉哥，表情意味深长地问‘两位吗？’，哇……真的……我们是被误会了吧？”
“噗哈哈哈哈。呀，那你倒是先了解一下再去啊。哦，饭来了。”

看着放在面前的泡菜汤，满意的允浩拿起勺子搅动着。俊秀连看都没看自己面前滋滋作响的石锅猪肉，似乎那个职员的表情还历历在目，肩膀颤抖着把筷子“啪”地拍在桌上。

在中和允浩同时惊讶地看着他。

“哥你理解吗？男人之间怎么能……呃。”

想起电影里突然冒出的激情戏，俊秀皱着眉，用恳切的声音问允浩。在中不知道他会作何反应，紧张得手心微微出汗。放下筷子抽了张纸巾擦手，嘴里含着饭正夹小菜的允浩面无表情地吐出一句：

“有什么关系。”
“……诶？！”

面对允浩不痛不痒的反应，俊秀拿起勺子又“啪”地放下。

“也有可能吧。你喜欢人还看性别啊？”
“不是，哥。那是基本条件啊。”
“你也说不准哦？说不定哪天突然就喜欢上昌珉了。”
“哈……哥。这种话别说得那么轻松。”

看着俊秀敏感的反应，允浩觉得好笑地重新专心吃饭。在中一边祈祷火别烧到自己身上，一边小心地动着勺子。

只想快点吃完离开这儿抽根烟，然后回阅览室继续学习。带着这种略微焦躁的心情吃着饭，突然俊秀叫了在中。

“在中啊。你也这么想？”
“……什么。”

虽然一直听着，但需要一点时间思考，在中只好消耗能量多问一句。与此同时，允浩也用好奇的眼神看着在中漆黑的眼睛。

俊秀没好气地数落他刚才在听什么，然后把刚才那一通长篇大论总结成一句简单的问题：你觉得男人之间相爱像话吗？

嘴里的饭还没咽下去，喝了口水勉强吞下，发涩的喉咙稍微舒服了点。等待回答的俊秀和允浩的视线越来越让人负担，在中的嘴唇慢慢动了。

“……有可能吧。”
“晕……连你也。”
“毕竟是取向嘛。”

简短的一句话装作若无其事地抛出，心里某个角落却像被针扎了一下。允浩轻笑着对俊秀喊了句“Open Mind！”，俊秀似乎还在纠结电影院售票员的误会，表情没解开，把勺子伸进了冒着热气的石锅。

“不过哥，期末大会什么时候开？”
“下周吧。”

已经那么久了吗。

入学，初遇他，意识到他走进心里的那些时光，瞬间像走马灯一样在脑海里掠过。

依稀记得那是跟有天喝酒，忍不住吐露真心的那天。有天那副恨不得打人的表情，最终却用找回本色的温柔声音吐出充满惋惜的话语，至今难以忘怀。

有天啊，如果我是你，能说出那样的话吗？

“时间过得真快啊……这样下去马上就要入伍，毕业也快了吧。”
“但是在军队里时间真的过得很慢。”

已经服完兵役的允浩那句老练的话，让俊秀一脸惊恐地看着在中。陷入短暂沉思的在中，黑眸找回焦距，对上了俊秀褐色的眼睛。

“你什么时候入伍？”
“……不知道。”

军队啊……这几个月过得好像很忙很乱，也不知道在忙什么，仔细想想理由只有一个。因为眼前这个正吃得香的人，一直魂不守舍，从来没有认真考虑过军队的事。虽然从时机上来说已经晚了很多，但家里也没催，所以没什么实感。

去了军队就能忘掉一切吗。

说着军队时间过得慢开着玩笑的允浩，用纸巾擦了擦额头微微渗出的汗，视线投向了电视。转过头露出的充满男性魅力的颈线，瞬间让人感到陌生。

“啊，真不想去军队。”

对于入伍比起在中还有些余裕的俊秀这句抱怨，允浩和在中同时笑了出来。

只是那笑的感觉，截然不同。

19

“啊！真爽啊。”

一考完试就像约好了一样涌进系办，俊秀一个人霸占了大沙发躺下，仰望天花板露出一脸满足的表情。

允浩叼着烟，把几张大字报纸铺在桌上，似乎在苦恼该写什么正低头看着。跟着进来的昌珉恶作剧地一屁股坐在躺着的俊秀肚子上。俊秀发出“啊！”的一声惨叫，昌珉咯咯笑着站了起来。

“在中啊，最后一题答案是3吗？”
“哥……都考完了就别聊考试了。这大喜的日子。”

擅自把平语说了一半的俊秀，看到允浩无语的笑容也毫不在意，依然嘻嘻哈哈地笑着。刚放下包坐在允浩对面的在中，没理会俊秀，对允浩点点头表示3是对的，允浩的表情顿时轻松了不少。

期末考试结束了，虽然还有些人没考完，但大部分学生都已经结束，说是放假开始了也不为过。

几天前就开始准备期末大会的允浩和昌珉，已经定好了聚餐的啤酒屋，正忙着找开会的地方，这把火突然烧到了俊秀身上。也许是他在沙发上像个无业游民一样瘫着的样子刺激到了允浩。

“俊秀啊。跟昌珉去借个教室。”
“啊？！呃。让在中去不行吗？”
“前辈说话还敢顶嘴。”
“不是……哎西……”
“昌珉啊。俊秀要去。你也一起去一趟。”

瞥了一眼撅着嘴哼哼唧唧的俊秀，允浩把抽到过滤嘴的烟在系办窗台上按灭。不知从何时起“禁烟”规则自然失效的窗台上堆满了烟头。虽然有昌珉这个一边抱怨“扔的人不管，收的人遭罪”一边亲手收拾的人在，但这大概也是可能的吧。

最终屈服于允浩的俊秀被昌珉拖出了系办，原本喧闹的空间瞬间安静下来。

在中突然想起了MP3里的一首钢琴曲。要是现在这种悠闲的氛围听正好，正想着系办要是能有个小录音机就好了，允浩把什么东西“嗖”地递到了眼前。

“你字写得好吧？帮忙写一下这个。”
“……学长你就光动嘴当会长是吧？”
“嗯？”
“只会使唤别人。”

允浩递过来的是一支黑色的粗头马克笔。接过笔的在中，仗着关系稍微近了一点，开了个恰到好处的玩笑。允浩被这突如其来的玩笑弄得一愣，有些结巴，手里就被抢走了笔。

还保持着握笔姿势停在半空的手，很快挠了挠后脑勺。在中觉得这个习惯很可爱。

“写‘国际通商系期末大会’就行吗？”
“啊？嗯嗯。这是我写好的，照着这个写就行。”

看着允浩放下的写着大字报内容的备忘录，在中瞬间忍不住“扑哧”笑出了声。

真是恶笔啊……如果不瞪大眼睛凑近看根本认不出写的是什么。这字要是写情书能送出去吗？带着这种好笑的想法，在中挽起袖子把手放在纸上。冰冷的桌面传来的凉意透过手掌，很快，在中的大圆体字开始填满纸张。

默默看着这一幕的允浩，拿出了一根新烟。

“你也抽吗？”
“写完这个再抽。”

对于礼貌性的提问，在中头也不抬地回答。这反应让允浩莫名觉得尴尬，干咳了一声一屁股坐下。

安静的系办，只有马克笔在纸上摩擦的声音偶尔响起，这寂静甚至让人觉得这里只有一个人。一直埋头写大字报的在中，突然觉得这寂静太闷，抬起头来。

本想找点话说说，却毫无预兆地跟那双漆黑的眼眸对视了。

不知道是他一直盯着看，还是正好在抬头的瞬间看过来，但这瞬间的时机并不让人讨厌，在中感觉心里痒痒的。

“时间过得真快啊。是吧？”
“嗯……”

如果不说点什么感觉就要流冷汗了，允浩正好开了口，在中庆幸地静静回答。

四个月真的就像眨眼间就过去了。回头看，这四个月里发生了很多事，短得让人觉得不可思议，但这期间一直怀着同一种感情度过的时间，感觉也没那么长。复杂暧昧的感情在心中翻涌。在中握紧马克笔，用力压着纸写下字迹。

“有意思吗？这一学期。”
“……嗯。挺有意思的。”
“放假打算干什么？”

刚写完“国际通商系学生会”最后一个字，正要拿起下一张纸的在中，听到允浩的问题瞬间停下了动作。动作停顿的时间很短，幸好允浩没察觉，但脑子里却乱成一团。不知道该怎么回答，只是咬着下唇拖延时间，允浩催促似的“嗯？”了一声，在中只好含糊地回答说还没想好。

“我要去打工。”
“啊，什么兼职？”
“学校前面的星巴克。上次面试通过了。”

星巴克啊……在中突然想起允浩喝自动贩卖机咖啡的样子。想象不出他在星巴克这种咖啡店工作的样子，努力想象了一下还是放弃了，抬起头来。

扫视了一下那端正帅气的鼻子、嘴唇和眼睛，这长相站在柜台前估计女生们会很喜欢吧。所以面试才那么容易过吗？

“放假还要来学校，不远吗？”
“就想着顺便去图书馆学习嘛。一举两得。”

脑海里瞬间浮现出允浩系着绿色围裙做咖啡的样子。还有说着“咖啡好了”递给客人的样子。

不管夏天冬天都不喝热饮的在中，偶尔会去星巴克喝杯冰拿铁。虽然不常去，但想喝咖啡的时候偶尔会去。现在他在那儿工作了，以后想喝咖啡该怎么办呢。

“你也去面试星巴克吧。好像还剩一个名额。”

放假也不打算回老家。虽然没想好具体做什么，但决定要在首尔待着。如果在离家近的星巴克打工，那位置简直完美。但是……

“哈哈……再想想吧。”
“诶诶，没时间想了。稍微有点想法就赶紧去面试。”

对他最后这句话，在中没有回答。因为没法说“我不行”。只能习惯性地咬着嘴唇，埋头写大字报。

吸完最后一口烟，从他唇间溢出的烟雾缓缓拂过鼻尖。

啊，突然想抽烟了。

***

听完教授们在经商馆教室里冗长的训话，转移到聚餐地点时已经过了七点。

所有人都带着被教授那没完没了的谈话抽干精气神后眼神涣散、强打精神的状态坐了下来。几个没眼力见的教授还美其名曰想跟学生亲近，跟到了聚餐地点，让学生们很是为难。当然，负责应付教授的是允浩，他赶紧把教授们请到学生会干部那桌，殷勤地笑着。

喝了一通后，剩下的最后一批人已经是十点半以后了。没眼力见的教授们也消失了，挤满啤酒屋的人几乎都走了，只剩下屈指可数的几个人，把烟当成下酒菜，聊着荤段子。

吃了一勺早已凉透的金枪鱼汤，佳英戳了戳允浩问能不能再点下酒菜，允浩嘻嘻笑着说预算没了不行，叼起了一根烟。

“我们就这几个精锐部队，是不是该玩个真心话大冒险之类的？”
“哦哦哦，这个好。”

佳英一句话，大家都兴奋地挪动屁股表示赞同。坐在中间的在中突然感到不安，手指不知道往哪放，只能摆弄酒杯，然后伸手去拿坐在对面的允浩桌上的烟盒。

用口型小声说了句“给一根”，允浩用眼神回应，在中叼起烟点上火。看着这样的在中，佳英意味深长地勾起嘴角笑了。

似乎想到了什么要问的，佳英带着期待的表情喝干了刚倒满的酒，清了清嗓子“咳咳”。

“那，那就从在中开始吧。”
“诶？为什么是我？”
“哎呀，姐姐心里想选谁就选谁呗。”

似乎有什么特别想问的，瞄准了这个时机的佳英已经喝得半醉，眼神涣散，舌头打结发音不清。在一旁看着的允浩似乎也期待这一刻，微微笑了笑。

不知道会问出什么，不安得心都缩紧了，在中只能不停地吸着烟。喉咙发干。

“现在有喜欢的人吗？”

既然是真心话大冒险，这算是例行问题，虽然也预料到了，但真的听到这问题钻进耳朵，心脏还是“咯噔”一下仿佛掉到了地上。

在中觉得才抽了一半的烟有点可惜，在烟灰缸里按灭了。希望没人发现按灭烟头的手指在微微颤抖。

“……嗯。有。”
“哦哦哦哦哦！重磅发言！！”

得到了想要的答案，兴奋的佳英嗓门大得震动了整个啤酒屋，大家都好奇地凑近了坐在中间的在中。

“是谁，是谁？”
“咱们系的？别的系的？什么啊？谁啊？”

接二连三的问题让人头晕目眩。为了寻找可以求助的人转动眼珠，视线落在了允浩脸上。

学长。

这句在嘴边徘徊的简短话语没能说出口，只是用眼神求救，但脸颊微红的允浩眼角却瞬间愉快地弯了起来。

“是谁啊？我也好奇。”

瞬间虚脱得像要窒息，在中努力闭紧嘴唇一动不动。看着为难的在中，昌珉用有些凌乱的手法把烧酒、啤酒、雪碧、可乐混在一起倒进了500cc的啤酒杯里。美星皱着眉戳了戳昌珉的腰让他适可而止。

但这杯罚酒一完成，在中就一把抢过，“咕咚咕咚”灌了下去。

“哦哦哦哦？呀！金在中！”
“阿西——什么啊！真没劲！”

虽然有人伸手阻拦，但大家都醉了没力气，也没拦住。瞬间见底的杯子“哐”地一声砸在桌上，在中抵挡不住突如其来的醉意，直接趴在了桌子上。

“虽然是酒桶但这也有点过了。在中啊——没事吧？”

允浩担心地推了推倒下的在中的肩膀，但在中一动不动。意识还清醒，但身体不听使唤。虽然想着要起来，但身体没力气，加上肩膀上传来的触感太好，只想就这样趴着。

本来没想让他喝这么多的，没想到拦都拦不住就全喝了，连一边被美星骂一边调酒的昌珉都惊讶地眨着眼睛。问了句“没事吧？”，在中依然没能抬起头。

***

地铁快停运了，最后一批成员也开始收拾东西起身。昌珉和俊秀说着送女生们回去，带着大家一窝蜂走了，啤酒屋里只剩下允浩和在中两个人。

在中依然趴着，好不容易撑起上身坐着，软绵绵的身体就那样靠在沙发上。

结完追加账单的允浩看了看在中，慢慢走过来。抓住了他的肩膀。

温暖柔软的手。

“还好吗？能起来吗？”
“嗯……”

不知道醉没醉，只是动身子有点费劲，心情难以言喻。心里某个角落空荡荡的，另一边又堵得慌。这两种感觉哪怕只有一种能消除也好。

顺着允浩拉胳膊的动作点头站起来，在中抓着最后一丝理智拖着摇摇晃晃的身体迈步。一出啤酒屋，凉风拂面，瞬间——真的只有一瞬间感觉清醒了一点。

不知何时，允浩嘴里叼着一根烟。

“不用全喝完的，就那么不想回答吗？”
“……”

看着允浩若无其事地整理滑落肩头的包带吐出的这句话，在中“呵”地一声，掩饰不住苦涩地笑了。允浩没错过这个笑容，似乎很好奇，走到在中身边开口。

“为什么？是在场的人吗？”
“……”

学长。如果我说学长，你会怎么回答？

“不回答更让人好奇了。”

对在中的沉默，原本消退的好奇心似乎又开始蠢蠢欲动，允浩开了个玩笑。允浩也喝了不少，发音有点含糊，在中听着这声音，同时也意识到这是第一次见他醉成这样。

而在这个状况下，突然感觉涌出了一股莫名的勇气。如果是现在……如果是现在这个状况，好像可以。

“……学长。”
“嗯？”

对于没有回应的在中充满好奇，正一边走一边偷瞄他的允浩，像是等候多时似的低声回应。

“……这学期……多亏了学长，很开心。”
“……什么啊。真让人泄气。”

虽然说着泄气，大概是因为不是期待的答案，但另一方面也对这样说的在中感到感激。学生会长这个位置其实挺让人操心的，总觉得没法一个个照顾到位，每天都有这种感觉。有人能这样对自己的存在表示感谢，这就足够让他满足了。允浩就是这样的人。

“……MT也是……考试的时候也是……庆典的时候也是。”
“哈哈。说到庆典我就想起你穿女装。”

是吗？学长。我……只记得那时候下雨了，还有我哭了，只记得这些。

“放假……好好过。”
“哦，好……你也是。”

不知不觉到了人行横道前。允浩要过马路坐地铁回家，在中不用过马路，顺着路走上去回家。隔着人行横道，两人即将分道扬镳。

对鞠躬的在中挥挥手，允浩转身面向人行横道。等着红灯变绿，看着信号灯，而在中站在他身后一步也没动，静静地看着允浩宽阔的背影。

近在咫尺的背影，为何感觉如此遥远。或许是酒劲上头，真想伸出手抓住他的背，把脸埋进去。如果可以，如果有人说句“没关系”，真想立刻那么做。

明明这么近，却像隔了很久没见一样心里空落落的，想念得紧。只是看着背影的这一刻，都让人怨恨。

马路上呼啸而过的车流瞬间停止。看向信号灯，红灯已经变成了绿灯。

“学长。”

确认信号正要迈步的允浩听到在中的呼唤停下脚步回头看他。

在中甚至想捂住嘴让时间倒流，不知道自己干了什么。不知道是出于什么想法叫住他。只是觉得如果就这样让他走了就会是最后一次，这种醉酒的状态再也不会有了，这好像是个机会。

既然已经做了，却什么话也说不出来，在中只能呆呆地看着那双漆黑的眼睛。直到允浩身后的绿灯闪烁变回红灯，在中依然一言不发。

“怎么了？”

缓慢动唇的允浩低声反问。声音虽然因为醉酒有些散漫，但温柔温暖的气息依然萦绕，钻进在中的耳朵。

学长，我，那个……

心跳得太大声，仿佛要泄露出去，看着他的脸这一刻太沉重，呼吸急促。温柔的眼睛、眼角、挺直的鼻梁、静静闭合的嘴唇，不想漏掉任何一点，全部装进眼里。

想着哪怕漏掉一点点都觉得可惜，因为是那么珍贵的东西。因为不想错过。

“我……有话要说……”

艰难吐出的话仿佛瞬间消散在空气中，被飞驰而过的车流噪音掩埋。甚至希望就被掩埋掉好了，视线投向地面，允浩的鞋尖进入视野。

抬起头，允浩的脸像贴在面前一样充满视野，心痛。如果说有那种紧张到无法呼吸的瞬间，那就是现在，太艰难了。

“说什么……？”

他的语气既让在中痛苦，又让他欢喜。依旧感受着这种讽刺的心情，在中下定了决心。因为如果不趁现在，好像就不行了。

“今天不说好像就不行了。”
“……弄得我都紧张了，这么犹豫。到底什么话。”

温柔得让人想哭。

“就是……本来想直到死都保守秘密的。”
“……”
“但是，那样太闷了。”

面对那双温柔的眼睛，在中露出了充满苦涩的痛楚微笑。允浩也跟着紧张起来，不由自主地咽了口口水，感觉嘴里干涩无比。

“学长，我喜欢学长。”

好不容易掏出的真心刺激了泪腺，眼眶瞬间红了。

心里像被疏通了一样爽快，眼睛却滚烫无比。像着火了一样烫，却连抬手擦拭的力气都没有，只能垂着手，任由眼泪流下。看着静静注视着自己脸庞的允浩的眼睛，像是为了确认一样，再次张开嘴。

“……我爱你。”
“……”
“……忘掉也可以。”
“……”
“……装没听见也可以。”
“……”
“只是……想说出来。”

允浩的瞳孔剧烈震动着。而在中那双看着他的黑眸早已被泪水填满，看不清那震动。

这下全结束了。
这下收场吧。
这下……行了。

“放假……好好过，学长。”

没能正眼看依然像钉在原地一样一言不发的允浩，在中转过了身。

一转身把他留在身后，流淌的眼泪再也忍不住，不断地滴落在地上。

那么长的时间，那么痛苦，本不该是一瞬间就能说出来的感情，却在一瞬间虚无地吐露出来，既委屈，又痛快，又害怕。各种感情折磨着在中。

但也行了。这就行了。
既然说了就行了。
不是为了求回报才有的心意，这就行了。

再也不用，感到郁闷了。
再也不用因为他不明白而伤心了。

现在……再也不用见他了。

20

漆黑的眼眸和头发，白得仿佛透明的皮肤，纤细的身材，红润的嘴唇。想起这些，浮现出的形象无论问谁，都会理所当然地觉得并不温和。

但对视时眼中的温柔，稍微上扬嘴角的微笑，轻声爆发的笑声——这些足以消解所有强势印象的柔和与愉悦，或许这就是大家都喜欢过你的原因吧。

“喂。”

啊。

这才发现面前站着女人的允浩，嘴里发出了呆滞的声音。涂着红唇紧抿的女人嘴角微微扭曲，用不寻常的眼神上下打量着允浩。那表情仿佛在问：你站这儿魂丢哪去了？

允浩立刻回过神来。往收银台前凑近了一点。充满咖啡香气的星巴克上午，颇为慵懒安稳。在那缝隙中暂时走神的允浩，正在想那张几天来在脑海里不断重复出现的脸。

“要一杯香草拿铁。”

因为短暂走神错过了点单时机的允浩，但他那张端正帅气的脸已经在来上暑期课的女学生中传开了，来确认一眼仿佛成了义务。虽然当事人似乎并没有察觉，但相比上午时段，女客人明显多了起来，而且奇怪的是都挤在能看清柜台的位置。一般为了坐久点聊天，都会选离柜台远的角落才对。

“出什么事了吗，允浩？”

把女人点的拿铁做好递过去，在围裙上擦了擦手的善京，看着依然眼神没聚焦、单手撑着柜台勉强支撑身体的允浩，走近问道。

允浩看着她摇摇头笑着说没事，善京依然一脸不放心的表情，转身去洗堆在水槽里的马克杯。

是一周前的事了。

透过星巴克的玻璃门就能看到的那个地方。不用走出去也能一眼尽收眼底的人行横道，和曾经与在中站过的那个步道。

车流依然像那天一样发出噪音经过那里吧。允浩没能藏住那声不自觉的叹息，“呼——”地吐了出来，幸好时间还早没别的客人。

“今天换班后智锡说去喝一杯。允浩你有空吗？”
“……啊，今天有点。”
“哎，允浩你果然有女朋友吧？总是没时间喝酒。”

长得颇为漂亮的善京比允浩大三岁。加拿大还是美国来着，记不清了，但留学了两年，复学晚所以年纪算大的。虽然两年时间不算长，但也许是因为国外留学生活，还是本身性格使然，从一开始就对允浩毫无隔阂地靠近，明明认识没多久，却已经能自然地聊天了。

对于允浩的拒绝感到遗憾而撅起嘴，问能不能调节一下时间，允浩只是抱歉地表示拒绝。

“那没办法咯。下次一定要空出时间哦。”
“好。”

那个“下次”什么时候会来呢。要是喝了酒，感觉会像那天一样，像醉酒的在中一样，立刻冲到他家去。其实去了也不知道该说什么，只是心里充满了想确认那张脸的念头。

当那句话从他嘴里说出来的时候，喉咙像被堵住了一样说不出话，脑子里一片空白连指尖都动不了，只能呆呆地看着他慢慢走远的背影，除此之外什么都做不了。

只要想做，明明可以一步冲过去抓住他的手腕，拉过来给他擦眼泪，但怕那样又会在他心里留下什么伤痕。

第一次见到他，在在中的记忆里肯定是为了通知新生迎新会走进那个教室的时候吧。

但是，允浩记忆里的第一次见面并不是那个时候。比那更早一点。

因为入学典礼忙着各种杂事被学生会叫去，手里拿着一堆要发给新生的指南手册艰难挪动脚步的时候。人多得让人怀疑这到底是不是学校，就在那混乱的人群中，允浩看到了格外显眼的在中。

大概是因为人多很烦躁，表情并不明朗，但即便在远处，那张白皙的脸也一眼就能让人记住，印象深刻。

挪动脚步的允浩脚在那瞬间停了一下，直到看着那个背影消失在经商馆方向，才重新迈开步子。

然后为了通知新生迎新会推开教室门进去时，神奇地发现他在那个教室里，不由自主地感到高兴，说话的时候视线也不自觉地往教室后面瞟。

虽然不太清楚，至今也不太清楚为什么，只是，单纯觉得高兴。

“喂，郑允浩。”

听到熟悉的声音抬起头，佳英正笑着站在那里。允浩瞬间放松紧绷的神经，“哈”地笑出来欢迎她。佳英怀里抱着挺重的专业书，看来是来上暑期课的。

跟系里人说了在打工，暑期课开课后第一个找来的就是她。虽然是荒唐的想法，但允浩总觉得在离这不远的地方肯定在的在中，会不会哪怕一次像擦肩而过一样经过这里，所以一看到黑头发就不自觉地转头追随视线。

“哦，好久不见。”
“才一周而已，什么好久不见。兼职还行吗？”

大概是书太重，佳英把它放在柜台上，亲切地问着，开始仔细看允浩身后的菜单。还没等允浩回答，她“啊！”了一声，从体积稍大的包里拿出随行杯晃了晃。允浩也跟着笑了。

“一杯冰摩卡。”
“来上暑期课的？”
“嗯嗯。怕堵车早出来了，结果一路畅通。”

结完账把零钱放在她手里，允浩因为再次浮现的那张脸，不由自主地叫了佳英的名字。

“佳英啊。”
“嗯？”
“那个……没看见……在中吗？”

平时若无其事轻松叫出的名字，此刻从嘴里吐出来却如此艰难，不由自主地停顿了一下。当然没察觉那瞬间尴尬的佳英，无语地“嗤”地一笑，把硬币放进钱包。

“干嘛跟我找他啊？”
“……哈哈。也是。”
“没联系过吗？在中家好像就在这附近吧。”

家在哪允浩也很清楚。过了星巴克顺着大路往上走就是在中的家。

那天醉得一塌糊涂，在关系还不是那么轻松的时候，在在中家借宿一晚，第二天跟他吃了饭。空间不大，但一个人住正好，作为出租屋家当还算齐全，甚至让人觉得不像独居男人的家。

在中啊，你……那时候也喜欢我吗？

“你怎么不上暑期课？”
“啊，就是……想冬天再上。”

在出餐口接过随行杯的佳英又回到柜台跟允浩搭话，允浩再次庆幸现在是没客人的空闲时间。平时要是这种熟人来，忙得连话都说不上一句是常态。

“我跟昌珉一起上课，什么时候空出时间来。喝一杯吧。”

听到喝一杯，允浩瞥了一眼刚才提议喝酒的善京，点头说会联系。佳英对着随行杯啜了一口，挥挥手说该走了，离开了星巴克，柜台再次安静下来。

∮

提议喝酒没过多久，就在学校前的啤酒屋聚上了，那是刚换班出来的时间。虽然依然在等在中的联系，但又没勇气先联系，只能犹豫不决，这种时间渐渐变得难熬。而且也带着一点或许能听到关于他的消息的期待，所以没犹豫就去了酒局。

一进啤酒屋，佳英和昌珉已经坐好碰着杯，不知道什么事那么好笑正咯咯乐着。最先发现允浩的昌珉喊了声“哥！”，佳英这才用手背大概擦了擦嘴边的啤酒沫，用颇高的声调欢迎他。

“哥好久不见脸色不太好啊？工作很累吗？”

不知何时点的啤酒，老板刚放下，握在手里那冰凉的感觉让人疲劳消散，舒舒服服靠在沙发上，却被昌珉突然的问题问得不自觉地摸了摸脸。

“工作倒是不累……”
“是吗？但看起来很累啊。”

绝对不是因为打工。工作不算累，加上放假客人比平时少，还算悠闲。原本生疏的工作不知不觉熟练了，伙伴们也都亲切，店长也不挑剔，工作很轻松。

只是，因为那张挥之不去的脸而担心，难道都写在脸上了吗……

允浩喝了一口啤酒，从口袋里拿出烟盒放在桌上。

“啊，对了。哥你听说了吗？”

刚把烟叼在嘴里深吸一口，昌珉抓住允浩的肩膀，像是要说什么严肃的事，瞪大眼睛动作夸张。

不知为何有种不安的感觉，允浩刚想担心又觉得不会吧，“呼”地吐出烟雾，接着听到昌珉的话。

“听说在中哥要去当兵了。”
“……啊。”

正要把烟灰弹进烟灰缸的手抖了一下，烟灰脏乱地落在桌上。允浩发出一声低沉的“啊”，反复回味着刚才听到的话。

我刚才听到的话，是对的吗。

没勇气再问，但又不能不确认。似乎看出了他的担心，昌珉接着说。

“后天开始是休学申请期间吧？听说那时候来申请。”

什么话都说不出来。就像那天一样。

如果是在那件事发生之前，大概只会说“啊，去当兵啊。一路顺风。”这样的话吧。

“……见过面了？”
“没。通了电话。我说我上暑期课一起吃个饭，他就光说军队的事。看来很忙。”

昌珉若无其事地说着。如果没听过那句话，我也能像这样若无其事地说话吗……这种想法依然挥之不去。

看着失语只能呆呆摸着冰凉啤酒杯的允浩，佳英在尴尬的气氛中清了清嗓子“咳咳”，高举手喊老板。嚷嚷着再点些下酒菜试图活跃气氛，但允浩僵硬的表情丝毫没有缓解的迹象。看着这样的允浩，昌珉的脸也渐渐僵硬，好不容易凑成的酒局流向奇怪的氛围，佳英开始有点烦躁了。

“啊，在中真让人寒心，真的。跟我一句话都没有。是不是想一个人偷偷去当兵啊？”

为了转换气氛抛出的话，允浩表情未变，拿起酒杯送到嘴边。

“犯了什么罪吗要去当兵。”

这句同样无心的话，在允浩听来却无比沉重，压在心头。

虽然不至于用“罪”来形容，也不知道在中是怎么想的，但显然突然决定不告诉任何人去当兵，在中的心结肯定始于“那一天”。或者，在那之前就已经在考虑了也说不定。

允浩不知道起因在哪里，只觉得郁闷。你到底是从什么时候开始，那样看着我，那样心痛的。到底，是从什么时候。

“还是要搞个送别会吧。哥你打个电话试试？”

昌珉举起扎啤壶给佳英倒酒，瞥了一眼允浩。没有回应，昌珉尴尬地清了清嗓子，无意义地打开桌上的手机盖按着键盘，然后说“我来打吧”，转移了话题。

才喝了一杯啤酒，大概是许久未喝，醉意袭来，允浩手扶额头慢慢闭上眼。

佳英接过老板送来的零食说着谢谢，气氛稍微缓和了一些，低着头的允浩也重新抬起头把空杯推到昌珉面前。昌珉像是等着似的倒满酒，允浩刚满上就一口干了。没有任何停顿。

“允浩啊。放假了不去相亲吗？”
“……”

佳英的话让允浩瞪大眼睛放下了杯子。学期中借口学生会工作忙推掉了一切联谊和相亲，其实想挤时间总是有的。只是还没想见谁，复学没多久不想草率开始恋爱变成不清不楚的状态，所以一直推脱说下次……以后……

被佳英这么突然一问，瞬间无言以对只能闭着嘴。

“不愿意？”
“……嗯，不太想。”
“真是……你个复学生哪来那么大架子。别人求着介绍都来不及。”

对于佳英的抱怨，允浩只是小声笑了笑。空杯次数增加，醉意渐浓，又想起了在中的样子。

第一次跟他面对面单独喝酒也是在这家啤酒屋。那时候我说了什么来着。允浩稍微回忆了一下。

见了在恩之后，突然想喝酒，想把那种情绪向谁倾诉，对象变成在中连允浩自己都觉得突然。啊，为什么偏偏那时候是你呢。

『也不全是那样……』
『……』
『即使时间流逝，即使拼命想忘也忘不掉的心情也是有的。』

仅仅用“对不起”来表达似乎犯了太大的错，只能举起杯子润湿焦渴的喉咙，除此之外别无他法。

如果再醉一点，或许能鼓起勇气去找他。但去了也没什么话可说。

进退两难的混乱让人窒息，郁闷得只能用手锤了两下胸口。

在中啊。
你……比起这份痛，该有多痛啊。

21

“哥。哥！没事吧？”
“哦哦。”

是不是走神了……听到昌珉急切的呼唤，允浩睁开眼，看到昌珉正扶起趴在桌上的佳英。说着我也帮忙也站起来，身体“晃”地一下不听使唤，腿一软又瘫坐在沙发上。

虽然没完全失去意识，但走路似乎很费劲，抓着昌珉胳膊踉跄着的佳英，突然“啪”地抓住坐着的允浩的肩膀。

“……喂。”
“……”

没说话只是抬头看，醉得半睁半闭的眼睛在空中乱晃，好不容易才聚焦在允浩脸上。

“好好回去啊。”
“……嗯。”

幸好昌珉跟佳英顺路，说会打车一起送她回去让允浩放心。允浩慢慢点头，静静看着两人消失的背影，这才艰难地站起来。想去结账，踉跄着走到柜台，老板笑着说已经结过了。

一出啤酒屋，允浩颤抖着手好不容易掏出烟，叼在嘴里试了好几次才勉强点着。明明打火机没问题，指尖却使不上力，正要对这种失控感到烦躁时，终于点着了。吸了一口，允浩开始慢慢沿着人行道走。

“啊……好冷……”

说是夏天却挺冷。不久前好像还看过被热带夜折磨的人们涌到汉江边接受采访喊热，看来热带夜已经消退了，露出的手臂感受到的空气颇为寒冷。

叼着烟，手插在口袋里，视线盯着地面拖沓地走着，不知不觉到了人行横道前。

抬头看信号灯，绿灯正闪烁着，危急地跳动。明明是足以跑过去的短距离，允浩却盯着那闪烁的信号灯看了很久。直到完全变红，才把烧到过滤嘴的烟随手扔在地上。也没踩灭，带着火星的烟头滚了两圈，无力地熄灭了。

转头看向与人行横道相反的方向。

在中家所在的地方。

只要下定决心快跑就能瞬间到达的距离。

每天来学校打工却怎么也不敢去，只能犹豫的地方，允浩站在稍远处呆呆地看着，不知何时迈开了步子。

背对着人行横道，慢慢沿着那条路往上走。

随着脚步移动踩在地面上，背对着人行横道离那里越来越远，比起那天的记忆，在在中家睡了一觉出来的瞬间记忆更加鲜活。

与其说因为是学生会主席，不如说本性就喜欢对所有人都亲切温柔，对在中也是如此，但他似乎跟别人不一样，对那份亲切有些抗拒。偶尔毫无预兆地勾肩搭背，或者突然凑近时，他反应比其他男生敏感，现在才终于理解了原因。

“啊……”

沿着路慢慢走的允浩突然停下脚步，嘴里流出一声低沉的叹息。

期末考试前那次春游，那天的记忆突然涌现。

醉意让身体和精神都有些涣散，但这记忆却像谎言一样清晰地浮现，允浩不由自主地抬手捂住了嘴。

想吐。

那天自己的举动，对在中来说会是怎样的感受，简直不敢想象，那是犯下了多大、多沉重的罪啊。

若无其事地，把他拉进怀里抱着。

因为恐高症突然脸色惨白跌坐在地的他，就不由自主地拉过来抱住了。甚至还珍惜地抱着他的头按在胸口。

仅仅是出于，心疼，想帮他的想法。

我该说什么话呢。
看到你的脸，该从什么话，怎么，从哪里开始说起呢。

艰难迈步的允浩抬头确认自己的位置。砖色建筑的4楼。不管是借着酒劲还是怎样，既然走到了这儿，总得上去看看脸吧，不由自主地开始一级一级爬楼梯。

期间，不知道是因为酒，还是因为对自己所作所为的后悔带来的结果，不断涌上来的呕吐感被强行咬着嘴唇压下去，终于到了4楼。

紧闭的银灰色门。

门后就是你吧。敲门的话，你会带着什么表情出来呢。看到我又会是什么表情。然后我，该怎么办呢。

想敲门举起的拳头没能碰到门，停在半空，允浩就这样犹豫了许久。

如果开始赋予那些无心之举一个个意义，犹豫也是理所当然的。最终放下了停在空中的手，坐在了玄关前的楼梯上。

甚至产生了希望门突然打开，在中先探出头发现自己的愿望。不敢先靠近，又不能置之不理，难以言喻的沉重心情。

最终也许只是为了自己方便的自私态度。

“……在中啊。”

几乎没动嘴唇，只靠喉咙震动发出的声音在黑暗的走廊里回荡，传到楼下发出低沉的回响。

突然笑了出来。

这样刻意压低的声音，在无人的走廊里也会产生巨大的震动回响，引发比想象中更大的波澜。

这期间对在中若无其事说出的那些话，在在中的心里该引起了多么巨大痛苦的回响，该造成了多么痛苦的波澜啊。

把脸埋进膝盖“呼……”地叹了口气，允浩抬起头，怨恨似的看着依然静静关闭的门。

“……对不起。”

对着无声的对方小心翼翼的一句话。

允浩最终犹豫许久，从坐着的楼梯上起身，重新走下了上来的路。

∮

说是两天后吗。允浩不知不觉反复想、确认今天是几号。休学申请期间是从明天开始。据昌珉说，明天会直接来申请休学。

虽然不能就这样若无其事地装作什么都没发生送他走，但允浩想，好像也做不了什么别的。

考虑到至今为止的缘分，当然应该办个送别会，走之前也该像那天一样喝一杯。说句一路顺风，虽然以前开玩笑说军队时间过得慢，但可以说其实也没什么。每天训练忙得不可开交，两年很快就过去了，作为军队前辈给点鼓励也是可以的。

当然，这得是那天的所有事都没发生过才行。

“允浩，出什么事了吗？”
“……嗯？”

又走神了吗，是不是客人来了却错过了点单时机，善京话音刚落允浩就先看柜台前有没有人。

幸好没客人，她只是担心允浩满面愁容的表情。看到允浩迟钝的反应，她叹了口气。

“最近店长很担心。说允浩看起来很累，是不是出什么事了。”
“啊，没有。什么事都没有。”
“我知道点什么才能帮着回答啊。就说不知道了……真的没事？”

虽然嘴上说没事，但面对善京的追问，允浩闭紧了嘴没能再回答。

明明刚才说了没事，但如果被在中看到自己这样说，他会怎么想，突然产生的罪恶感让允浩无法回答。

趁着没客人，善京嘴里叼着黑色皮筋整理有些乱的头发。扎紧头发后去水槽洗手，在绿色围裙上擦了擦。

“要是有什么事就说。”
“好，谢谢。”
“谢什么……不过今天真安静啊。”

善京依然亲切地笑着看了一圈店里。除了窗边坐着两三个女学生，所有桌子都空着。外带的客人也没几个，动咖啡机的次数屈指可数，闲得有点奇怪，但善京似乎也因为这突然的清闲心情不错，拉过角落的椅子坐了一会儿。允浩依然站在柜台前看着窗外。

“允浩，你说没女朋友是真的吗？”
“嗯，没有。”
“不信。每次叫喝酒都说没时间。完全是准时下班嘛。”
“哈哈。我有吗？”

允浩试图找回从容笑了一下，但善京觉得那笑容里缺了点什么，没什么力气，撅着嘴从刚坐下没多久的位子上又站了起来。店长不在的时候偶尔会做饮料喝，善京觉得现在正是好时候，摆弄着咖啡机回头看允浩。

“喝咖啡吗？”
“啊，好。”
“喝什么？”
“冰拿铁。”
“OK，稍等。”

善京心情不错地哼着歌开始做饮料，看着这一幕允浩的心情也跟着好了一点，微微笑了。

突然想起了MT时候的事。

虽然准备MT花了很多心思，但到了那儿之后忙着到处喝酒、准备活动、照顾每一个人，忙得不可开交。

本以为这是正当的借口，现在回想起来却后悔不已。

出发去MT前大家一起抽守护天使对象时，最后一个伸手拿出来的纸条上写着的名字，是在中。

大家都积极参与守护天使活动，享受着乐趣，自己也收到了短信，收到了Condition（解酒饮料）。

“啊。”

沉浸在思绪中的允浩嘴里毫无阻碍地吐出饱含悔恨的感叹。

啊，是啊。那时候收到过短信。

但是，第一次问在中手机号的时候，在中说不知道允浩的号码。所以允浩说自己会先发短信，结果忘了很久，直到为了兼职第一次打电话才联系。

那时候为什么在中说不知道号码呢。

虽然不知道他是怎么知道允浩号码的，但知道了也不奇怪。允浩是学生会长，号码到处都有，通过同学或前辈很容易就能弄到。不熟的后辈知道号码也不奇怪。

但在中在允浩问的时候说不知道。

怎么想答案都只有一个。怕引起哪怕一点点的误会。在允浩看来没什么奇怪的事，但在在中的立场，也许是担心会产生别的误会而战战兢兢。就算当时在中回答知道号码，允浩也只会说句“是吗”。

为了守护天使活动抽到那张纸条时，在中会想什么呢，是什么心情呢。肯定是想对他好一点，做出了努力。看着醉倒的自己，他会想什么呢。

而自己却以忙为借口，没能对他表现出任何诚意。当时只想着，今天没做到的，以后多请吃饭，多请喝酒，对他更好一点就行了。

在中大概连允浩是自己的守护天使都不知道吧。

越回顾过去，眉头就皱得越紧，对他做错的地方太多了。为什么那时候只能那样呢。为什么我只站在自己的立场想得那么轻松呢。

但就算现在时光倒流，就算假设知道这一切再时光倒流，又能做什么呢。

我能对怀着那份感情的人若无其事吗。

“给，喝吧。”

递到允浩面前的杯子，善京另一只手里拿着冰焦糖玛奇朵。善京经常趁没客人的时候做这种比较贵的饮料喝，奇怪的是允浩对那种焦糖的甜味并不怎么感冒，只偶尔有机会喝最普通的拿铁。

“开学了还继续干吗？”
“大概不行了。学校事情有点多。”
“啊……真可惜。我开学了好像还会继续。”
“我会常来的。”
“哈哈。但也别想现在这样免费喝哦。”
“哈哈哈。”

幸好搭档是愉快轻松的人。如果稍微挑剔点，偶尔走神或者犯错肯定会被骂得没话说，但善京不是那样。

叼着绿色吸管吸着饮料，善京突然把饮料放在咖啡机旁，说了句“欢迎光临”。以为客人来了转头看慢慢打开的门，走进来的身影不知为何有些眼熟，允浩刚要打招呼的嘴停住了，看着他。

“啊……你是，在中的朋友。”

毫无顾忌、没经过思考脱口而出的话，让进来的人表情并不怎么明朗。

以前跟在中单独喝酒的、说是别的学校的在中的朋友，有天。允浩搜寻记忆好不容易想起名字，但面前站着的有天表情依然没有喜色或是变化。依然面无表情地盯着允浩。

“在中的消息……听说了吗？”
“什么？”

连招呼都没打就劈头盖脸问在中的消息，允浩不由自主提高了嗓门反问。虽然知道他想提军队的事，但也不能回答“是，我知道。在中要去当兵。”

“看来不知道啊……在中要去当兵了。”
“……”
“虽然他闹腾着不让说，但觉得还是应该让你知道。”
“……”
“虽然不知道你在想什么，但毕竟这期间也有过前后辈的情分。”

滔滔不绝的有天突然停下话头闭上了嘴。

看来全都知道了。从在中那里听说了，一点不落地全都知道了。眼神和表情，从一开始进来对视的时候就流露出了这一切。

允浩什么都说不出来，只能等着他嘴里流出下一句话站着。

“他……别让他连面都不见就走了。”
“……”
“你应该不是那么无情的人吧？”

有天似乎在等允浩回答，最后一句话加重了语气。尽管如此允浩依然闭着嘴一动不动。等着点单站在咖啡机前的善京，早就察觉到不是普通客人进了员工室。今天格外感谢她的眼力见。

“明天会来学校办休学。”
“……”

看着不回答的允浩，现在的样子已经是在生气了。皱紧眉头，没能整理好仿佛随时会挥拳颤抖的拳头，有天犹豫了极短的瞬间，转过了身。

把最后的判断，全部留给了允浩。

22

发了好一会儿呆。最终在善京的关照下让他早点下班，允浩推脱几次还是接受了，进员工室坐在椅子上，靠着墙，试图冷却发烫的脑袋。

订单多忙得要死烦躁的时候经常想进员工室歇会儿，在这个与外界完全隔绝的空间稍微坐坐休息一下心情就会轻松很多。

慢慢起身打开储物柜门脱围裙，听到储物柜里低沉的震动声，允浩停下了动作。屏住呼吸确认是不是手机响，震动再次重复。允浩没解完围裙，急忙拿出放在储物柜里的手机。握在手里先确认屏幕，显示的是昌珉的名字。

“喂。”
『哦，哥。下班了？』

比平时早下班一小时，他是怎么神不知鬼不觉知道的打电话来的，允浩不由得苦笑。把手机夹在肩膀和脸颊之间，脱下围裙整齐地叠进储物柜，说了声“嗯”，昌珉似乎在外面，夹杂着有些嘈杂的噪音提高了嗓门继续说。

『在中哥的送别会，定在今天晚上了。』

是在外面吗，听得到车声和人声鼎沸。在这之中提高嗓门的昌珉的话，一字不落地钉在耳朵里，但允浩什么话也说不出来，像钉在那里一样站着。

随即无力地瘫坐在椅子上，那空档昌珉等不及似的喊了声“哥！”。

真希望听不清啊，允浩想。希望被噪音盖过听不清。

『听着吗？今天晚上……』
“嗯，听着呢。”

为了省去昌珉重复的麻烦，允浩手扶着已经凉了一半的额头回答。刚才有天来过之后想这想那脑子乱哄哄的，一进员工室本来好像全消散了，接了昌珉的电话又像没事人一样重新发热，疲劳袭来。

『会来吧？』
“……”
『七点。』

还没听到回答，就告知了时间地点，昌珉对于只抓着电话发出微弱呼吸声的允浩的反应这才产生疑问，再次“哥！”地确认。

“听着吗？”带着些许神经质语气的话，允浩又敷衍地“嗯”了一声。哪怕说要挂了也依然是敷衍的“嗯”。

电话“嘟”地挂断，允浩保持着贴在耳边的姿势好一会儿，才慢吞吞地拿下来合上盖子。塞进口袋，头埋进膝盖叹了口气。

在听不到任何声音的安静空间里，允浩就这样坐了很久。

∮

最终比约定时间晚了一小时才到达约定地点的允浩，根本没想进去，在楼前犹豫了许久。

只要下几个台阶，就是那个地方。会有好久不见的面孔，其中会有在中。

那期间会有什么变化吗，也有些好奇。虽然接到告白的允浩也有自己的苦恼，但在中的立场肯定更甚。不是轻易说出口的话，伴随着流泪的沉重苦恼才艰难做出的告白。

所以才会突然决定去当兵，做出决定后肯定也有很多痛苦。允浩放弃了去衡量那不敢想象的痛苦程度的努力，摸索口袋掏出烟。

“……”

一言不发地看着楼梯。干涩的视线从楼梯尽头渐渐移向嘴边的烟头。点上火抽着，今天的烟格外苦，想吐。

忍着抽。几次反胃都忍住抽完了。确认烧到过滤嘴才扔在地上踩灭。抽根烟并不能痛快解决这紧张的时刻，但也稍微缓解了一点，允浩慢慢走向楼梯。

这可能是最后一次。不，感觉像是最后一次。肯定没有单独见面的机会，如果不是这种大家吵吵闹闹聚在一起的场合，恐怕很难见面。

回想起几小时前，有天来找自己艰难说出那些话的样子。正如其言，允浩不是无情的人。反而是情太多才成了问题。说在中因为这性格更被吸引也不为过。

允浩在下楼梯前，在那里站了很久犹豫。然后，像是下定决心似的深呼吸，慢慢走下了楼梯。

“哦，允浩哥！”

一进喧闹的酒馆就听到叫自己名字的声音，允浩的视线立刻看了过去。欢迎的声音是俊秀的。才过一小时耳朵就红透了，跟平时一样，正想笑，就看到了坐在旁边的在中。

俊秀的声音让允浩也愣了一下，但听到声音的在中更是吓了一跳，身体猛地一颤。然后不敢相信似的盯着眼前的人。

是不是允浩，是不是在做梦，睁大眼睛一刻不停地盯着允浩的脸。那热烈的视线在空中交汇，允浩举起手说着“哟——”走向坐着的那群人。

以和平时别无二致的郑允浩的样子。

“怎么这么晚才来？”
“啊，正要出来有点事。”

说着明显的谎话，允浩偏偏坐到了在中对面空着的位子上。一方面是因为离得最远的位子已经没了，另一方面也是迎着在中的视线走过来不知不觉就到了那里，不知不觉就坐下了。

坐在允浩旁边的俊秀对店员举手喊“再拿个杯子来！”那短暂瞬间，允浩和在中的视线再次纠缠。

“为什么来了？”——仿佛这么问着的黑眸带着些许酒意，热气腾腾。而且比平时波动得更厉害。

虽然好久不见，但并没有变。像那天一样，白皙的脸，红润的嘴唇，漆黑盖住睫毛的头发。觉得稍微有点憔悴，但没到严重的程度。瞬间对此感到安心，想着“太好了”的允浩。

但是，这一刻很难判断什么是幸，什么是不幸。

“……过得好吗？”

好久不见能拿出的最自然老套的问候，勉强说出口的允浩，再次抓住了想要避开视线转头的在中的目光。

如果是以前，这只是平淡无奇的一句话，现在却包含着各种意味，让在中胸口一阵刺痛。

是从什么时候开始过得好呢，学长。

对着艰难承受着自己的视线却绝不放开的允浩，在中艰难地点了点头。

也把你那句“学长也过得好吗？”艰难地咽了回去。

“来，哥也跟在中喝一杯。”

俊秀把刚从店员那拿到的酒杯递给允浩，用微醉的可爱发音说着嘿嘿笑，接过杯子的允浩话还没说完就看向在中。

在中已经拿着酒瓶准备给允浩倒酒了。递过杯子，熟练地倒满，瓶口却在不安地颤抖。

在中啊，现在这情况，太搞笑了。

接酒的允浩手也在微微颤抖，但在中的颤抖更大，自然被掩盖了。倒完酒在中正要放下瓶子，允浩说“我给你倒”，想从在中手里接过瓶子，两人的手擦过。

在那连感受触碰到的温暖体温都来不及的短暂瞬间，在中下意识地猛地缩回手，瓶子脱手，在错开的手指间失去了方向，坠向地面，发出刺耳的声响碎裂。

“哎？怎么了？没事吧？没受伤吧？”
“……”

坐在在中旁边的佳英被突然的噪音吓了一跳，停下话头回头问，在中静静地看着摔得粉碎的瓶子和湿漉漉的地面，慢慢点了点头。

虽然没受伤，但瓶子碎裂溅起的酒液沾满了裤子。在中转头找湿巾，说着去趟洗手间站起来，允浩也跟着站了起来。

这动作让在中惊讶地猛抬头看他。

“……没事吧？”
“……没事。”

在中红润的嘴唇艰难地动了动发出低沉的声音，比回答更先意识到他颤抖眼眸的允浩停下想帮忙的动作重新坐下。

在中擦过允浩身边，很快店员过来收拾瓶子变得有些混乱，趁此机会久别重逢的朋友们开始向允浩问候。

“欧巴，听说你在星巴克打工？”
“嗯。你怎么一次都不来？”
“我不上暑期课啊。为了喝杯咖啡还得跑学校？”

美星亲切地笑着问候，允浩也得体地回应并反问。不上暑期课在家附近打工的美星，说是为了在中的送别会特意早下班赶来的。

在中对系里的人来说就是这样特别的存在。即使不刻意努力搞好人际关系，表情里流露出的温柔和让人想亲近的舒适氛围就是最大的理由。初看可能觉得难以接近甚至冷漠，但稍微聊两句这种偏见就会消失。

“哥，喝一杯。”
“嗯？哦。”

昌珉轻轻把杯子碰到正盯着在中空位看的允浩杯子上，允浩这才举起满杯。轻轻一碰一口干掉，拿起筷子夹下酒菜，视线所及之处看到了慢慢走出来的在中。

嘴里嚼着下酒菜，允浩把在中走过来的样子尽收眼底，快要对视时稍微低头避开可能的摩擦。

担心他会避开坐到远处，幸好在中重新坐回了刚才允浩对面的位子。脏乱的地面已经被店员清理干净，在中裤子上沾的一点液体也大概擦干净了。

“……”
“……”

想再问句没事吧又忍住的允浩静静地看着在中。在中也静静地看着允浩。

两人把想说的话堆积在胸口，艰难地压抑着，就这样对视着。

以为再也见不到脸了，现在就在眼前，还装在眼里。

在这个尴尬甚至可笑的情况下，在中觉得眼泪都要涌出来了。

甚至没来得及收拾那句艰难吐露的话，只是转身走回家那天，仿佛一切都崩塌了一样坐在地上，没忍住流下的眼泪故意让它流淌。想着随着流出的眼泪，把允浩也一起忘掉吧。

既然说了就行了，这就行了。像念咒语一样喊着的话仿佛为了证明一般，直到累得再也挤不出一滴眼泪，那样哭过，又哭，再哭。

然后下定决心去当兵，事情正在进行中，以为再也见不到的人就在眼前。像谎言一样，仿佛伸手一碰就会消失的危险模样。

“啊，今天这两人怎么这么无聊。”

眼力见快的昌珉受不了这尴尬的气氛插了一句，允浩先笑出来举起瓶子。然后对着在中说了句“来”，小声示意举杯，在中赶紧举起杯子，允浩倒满酒，没把瓶子给在中，而是递给了旁边的俊秀。

俊秀正大笑着，突然被碰了一下，“哦”地回头接过瓶子给允浩倒酒。在倒酒的过程中，允浩看着在中。在中也看着允浩。

就像今天是最后一次一样。

两人默契地同意了这个“最后”的瞬间。因为是最后，所以这样面对面坐着也是可能的；因为是最后，这样若无其事地笑着喝酒也是可能的。

不用谁先说。

举杯相撞，一饮而尽，允浩和在中同时皱起了眉。

真苦啊，这酒。

∮

酒局跟平时没什么两样。大家都喝得恰到好处，适当的玩笑，加上对明天就要去申请休学入伍的在中的不舍，营造出颇为感人的氛围。

适时地结束酒局，大家起身整理位子，在这过程中允浩寻找着离席的在中。视线转了半天，昌珉过来拍了一下。

“在中哥去洗手间了。”
“……”

什么都没说，只是视线动了动，眼力见快的昌珉就给出了允浩想要的答案。然后若无其事地背起包先走了。

允浩像钉在那里一样站了好久，也跟着迈步，但那个让人在意的身影迟迟没有出现。

如果是以前，肯定会去洗手间看看是不是醉得在吐，有没有好好照顾自己。

现在却不敢去那个地方。只是犹豫，再犹豫。

“在中怎么还不来？”

去了好久还没回来，佳英随口说了一句，幸好俊秀说“我去看看”走向洗手间。允浩像是对箭头没指向自己感到安心，不由自主地抚着胸口走出了酒馆。

叼着烟跟孩子们聊着闲天，偶尔附和着笑，在中慢吞吞地走了出来。紧接着俊秀也出来了，步伐有些凌乱。看着俊秀毫不掩饰的醉态，允浩含笑了一下随即收起。

“那我们就这散了？”
“哇……真可惜。跟在中才相处了一个学期。”
“健康地好好回来啊，在中。”

四处传来虽然醉意朦胧但充满温情的声音。在中一个个对视表达着感谢，最后视线落在允浩眼睛上，停住了动作。

仿佛有什么话马上就要脱口而出，嘴唇危险地动着，在中想转开视线，却因为某种空虚感继续追随他的脸。

既然今天是最后一次，可以贪心一点吧？最后一次，这样看着也可以吧？

“一路顺风，在中啊。”
“……嗯。”
“照顾好身体。”
“……嗯。”

缓慢开启的嘴唇吐出的是太过老套、刻板的问候，但这每一句话都太过珍贵和迫切，让在中觉得眼眶发热。

这就够了，学长。现在……够了。谢谢你，学长。

心里回荡了几百遍的话最终没能说出口，只是用简短的“嗯”来回应，在中很快跟众人道别，先迈开了步子。

大家方向不同，四散而去，在其中停下脚步的只有允浩，静静地看着在中远去的背影。

像那天一样。孤单地，缓慢地，危危颤颤远去的背影，那将成为最后的背影，允浩一直看到它消失在视野里。

23

今天允浩比平时早到了一些，先进店的善京惊讶地叫了一声“哦”，高兴地迎了上去。

最近允浩总是心不在焉，守着柜台也一脸呆滞，善京看着心里不踏实，昨天特意让他提前一小时下班。本以为他在员工室待了那么久，出来时脸色会好点，结果出来时反而更让人奇怪了。

虽然没法细问到底出了什么事，既然问了也没说，大概是有难言之隐吧。但今天一见，允浩的气色比昨天好了不少，虽然依然有些疲惫消瘦，但那种阴郁感少了很多。

“昨天休息得还好吗？”
“啊？哦，还好。”

善京肯定以为他早早回家休息了。

其实允浩昨天见了在中。那个以为再也见不到的人，不仅见了面，还喝了酒，直到很晚才回家。

奇怪的是，明明去见那个让自己疲惫焦虑的人，回来后疲劳感却消失了大半。本以为见完面会更加郁闷难受，但确认了他平安无事，那颗悬着的心终于落了地，反而安稳了下来。

“今天怎么来这么早？”
“啊，就那样。”
“昨天你一走，突然涌进来好多客人，吓死我了。”
“哈哈哈，抱歉。今天我会补回来的。”

虽然不是为了听这些话才来的，但这轻松的对话让允浩心情不错，善京也开心地笑了。

相比昨天异常的清闲，今天客人不少。允浩赶紧换好衣服走出员工室。

在中昨天安全到家了吗？虽然确认过没事，但还是忍不住担心各种细节。如果他休假回老家，然后直接去当兵，那再回首尔的机会就少了。一旦入伍，再见面可能就是两年后的事了。或者，可能再也不会见。

昨天，真的可能就是“最后”了。

“允浩你是当过兵回来的吧？”
“嗯。”
“我男朋友去当兵了。本来说百日休假很快就到，结果感觉时间过得好慢啊。”
“是这样的。在外面等的人更难熬。”

允浩拿着抹布擦拭着稍微有点脏的柜台，回应着善京。善京点点头，似乎陷入了对男友的思念，暂时停下了话头。

允浩去当兵时早早跟女朋友分了手，没什么牵挂，所以觉得时间过得挺快。每天就是起床、跑步、吃饭、再跑步，不停地训练，不知不觉就变成了一等兵、上等兵、兵长，到了末年休假多得连家里都嫌他回来得太勤。

想起往事，允浩不自觉地笑了起来。

如果我是再中，去当兵会不会好一点？真的能什么都不想，只专注于训练，把一切都忘掉吗？

“不过，真的会想吃巧克力派吗？”
“哈哈，你男朋友说想吃？”
“嗯。我上次买了几十盒寄过去。他说不能一个人吃，还是二等兵，得给战友们都分点。”
“那是。新兵训练的时候，为了一个巧克力派，几十个人甚至打过架呢。”
“哈哈哈，我还以为那是以前的老黄历呢。”

回想起新兵时期为了一个巧克力派几十个人玩游戏争抢的场景，仿佛就在昨天一样清晰。允浩下意识地看了一眼日期。

柜台后面的挂历上显示的日期让他想起了在中。

今天他要去学校申请休学，那真的就是最后了。在中也会像其他男人一样，在那里想念甜食，忙得没空想别的吧。大概，会是那样吧。

“姐，现在几点了？”
“现在？十点刚过吧……怎么突然问时间？”

善京正奇怪允浩怎么突然问时间，就被他突然解开围裙的动作吓了一跳。

“怎么了？”她环顾四周，没发现什么异常，急忙问道。但允浩的动作没有丝毫停顿，径直穿过员工室往外冲。

直到允浩的身影消失，善京才回过神来喊了声“允浩！”，回头看她的允浩，脸上写满了焦急和不安。

“我马上回来。”
“去哪啊？店长马上就来了。”
“很快就好。”

尽管善京也跟着着急，但允浩只留下一句“很快回来”，便推开玻璃门冲了出去。

不知不觉就脱掉围裙跑向学校，允浩自己都觉得这行动力来得有些莫名其妙。冲进正门，沿着通往学生会馆的上坡路狂奔，心里才开始质疑自己现在的行为，但脚步却停不下来。

还没来得及平复呼吸，允浩就冲进学生会馆办公室，四处张望。

没人。

不知道是还没来，还是已经办完走了，不安感越来越强烈。允浩环顾四周，走向最近的女职员。

“请问……今天有学生来办休学吗？”
“什么？”
“我是问，今天有没有学生来办休学。”

因为喘不过气，话说得断断续续，女职员皱着眉反问，允浩深吸一口气，这才慢慢把话说清楚。

“没有……还没人来。怎么了？”
“啊，太好了。”

允浩脱口而出“太好了”，连自己都没觉得惊讶或奇怪，仿佛这是理所当然的话，表情也随之放松下来。

对着依然一脸茫然看着他的女职员鞠了一躬，允浩走出办公室，慢慢走下大厅来到楼外。

这才开始反问自己。

我为什么要这么拼命跑过来？为什么？到底在急什么？想阻止什么？甚至还说出了“太好了”，这种安心感又是怎么回事？

这种本该觉得奇怪的感情此刻却如此自然，反而让人觉得奇怪。

走出楼外还没来得及整理思绪，允浩就看到了不远处走过来的一个人。

脚步瞬间停住。身体僵硬地钉在原地。

“……”
“……”

仅仅五步之遥，两人面对面站着，一言不发。允浩看着在中，在中也看着允浩。

“……怎么在这儿，学长。”

在中率先打破了这令人窒息的沉默。允浩这才咽了口口水润湿干涩的嘴唇。不知道该怎么回答，不知不觉就跑到这儿来了。回过神来，已经气喘吁吁，满身是汗，站在了这里。

“只是……觉得应该来。”

说出口的话连自己都觉得可笑，允浩忍不住发出“呵”的一声虚笑。

对于这句意味不明的话，在中只是笑了笑。不是开心，也不是觉得好笑，而是一种比允浩的话更让人捉摸不透的、带着痛楚的微笑。

今天天气怎么这么热。允浩感觉背上粘腻不适，与此同时，从在中那边吹来一阵微风带来一丝凉意，还夹杂着淡淡的香气。

“谢谢。”
“……”
“最后……还给了我一次见面的机会……谢谢。”
“……”

说话的是在中，但更淡定的也是他。除了凑近看才能发现的微颤瞳孔外，他仿佛什么事都没发生过，什么都没想过一样，表情平静得让人背脊发凉，努力维持着那份淡然。

“我今天就回老家了。房子也退了……”
“在中啊。”

允浩听不下去了，皱着眉打断了他。

“……”
“你去当兵……是因为我吗？”

听到这话，在中差点笑出来。那张认真询问理所当然之事的脸太过严肃。在中避开了这个只能回答是或不是的问题，用低沉却清晰的声音回答。

“觉得现在去正好。”
“……”
“我不是三修生嘛，得赶紧去啊。”

看着在中若无其事地回答并露出那种不像笑的笑容，允浩脑子里飞速旋转，寻找着该说的话。

该说什么好呢。思考的时间越长，越找不到头绪，允浩焦躁不安。

在中慢慢向他走近，经过他面前时，保持着肩膀几乎要碰到的距离。

就在那一瞬间，允浩的手伸了出去。

“……”

突然被抓住手腕，本该大吃一惊，但在中的表情依然没有变化。停下脚步，静静地看着被抓住的手腕，不敢抬头。

如果抬头看允浩的脸，眼泪大概会决堤吧。不想再哭了。

“你……就这么说完自己的话就走了？”
“……”
“连回答的时间都不给。只顾自己说完就跑，太卑鄙了吧。”

允浩紧紧抓着他的手，依然一脸严肃地说着。那表情严肃得有些不自然，在中已经顾不上担心眼泪，只是静静地看着他的脸。

被他抓住的手腕温度逐渐升高。不仅仅是因为夏天天气热，更是因为允浩刚刚跑过，体温异常滚烫，那热度毫无保留地传递过来。

感觉手心要出汗了，在中想悄悄抽出手腕，但允浩抓得更紧了。

“我，打着工……”
“……”
“不知不觉就跑这儿来了。”
“……”
“觉得不能就这样放你走。那一瞬间，就觉得不行。”
“……”

学长，我已经不像傻瓜那样抱期待了。所以你也别再随便说这种话了。

“在中啊……”
“……”
“其实我现在也不知道自己的心意是什么。”
“……”
“但是，连这是什么心意都不知道，怎么能就这么放你走。总得给点时间吧。万一你走了我后悔怎么办。”

心脏一角开始隐隐作痛。这是挽留的话，但并不是百分之百想要的答案。甩开这只手，再走几步就能申请休学。那样也许真的就是最后了，直到今早出门前还在反复纠结这件事。

在中咬了咬下唇，努力控制情绪。然后，对上了他的视线。没有躲避，直直地对视。

“那……我要怎么做。”
“别走。”
“……”
“别休学。军队……再等会儿……”

看着允浩像语无伦次般只蹦出关键句的样子，在中的眼神里透着某种惋惜。

是啊，当初自己意识到对允浩的感情也花了不少时间。因为是太过危险的感情，不敢轻易下定论，只能犹豫再犹豫，那段时间真的很痛苦。

可是现在，那个给了他那些痛苦时光的人，正抓着他的手腕，恳求给他一点时间，让他再等一等。

学长……但是啊。我现在不去当兵，等着学长，万一学长的心意跟我对不上，那时候我该怎么办呢。

“要等……多久呢。”
“……”

允浩答不上来。那觉悟的时间会持续多久谁也不知道。在这无法预估的时间里，在中又要赌上剩下的时间。

明明发誓再也不抱期待了，却想着既然是最后一次，就再试一次吧，不知不觉同意了允浩的话。

“……我会等的。”
“在中啊……”
“……别让我等太久。”

没关系。一个人默默承受痛苦的时间也挺过来了。虽然不知道会得到什么答案，但至少现在这种被人理解的感觉反而更轻松。就算答案跟期待的完全相反，也想抓住那一丝微弱的希望。

允浩滚烫的手缓缓滑落，与在中的手十指相扣。

两人紧紧握着手，注视着彼此。

一言不发，只是看着对方的眼睛。

在那谁也无法预知结果的最后机会的时间里，就这样开始了。

24

“突然喝什么酒啊。”
“……就想喝。”

紧张的暑期课程，即使没怎么努力学习或集中精神，光是坐着就让人疲惫。昌珉把蓝色的宝矿力水特放在桌上偶尔润润喉，吹着空调风，努力抓住越来越涣散的精神听教授讲课。

突然，“嗡嗡——”手机在桌上震动，昌珉猛地回神抓起手机。是允浩的短信。

突然发来说喝一杯。

“才喝过多久啊又喝。”
“学期中喝得更勤你怎么不说。”
“噗哈。那倒是。”

给在中办送别会才过两天，虽然知道允浩爱喝酒，但这频率也太高了。虽然这么想，但昌珉还是没能拒绝，爽快地出来赴约，一口气喝光凉爽的啤酒，夸张地“哈！”了一声。

允浩的脸瞬间明朗起来。

“看来工作适应得不错啊。比上次见脸色好多了？”
“……是吗？”
“嗯。我还以为有什么好事呢。”

听到昌珉的话，允浩陷入了沉思。好事……没让在中走算是好事吗？虽然对昨天的事并不后悔，但总觉得做了一件非常沉重艰难的事。

心里憋闷，所以才联系昌珉喝酒，但那些想说的话却怎么也吐不出来。昌珉算是在学校里最亲近的人了，但越是亲近的人反而越难开口。

甚至想抓住陌生人倾诉，这种郁闷感越来越重地压在胸口，允浩忍不住“啪”地叹了口气。

“别叹气了，说话啊，说话。”
“……”

眼力见快的昌珉用温和的玩笑缓解气氛，试图诱导允浩开口。

润喉的啤酒似乎有点甜，又有点苦。在开着空调的室内工作久了，一走出来眼前甚至会发黑。工作时也一阵阵恶心发冷，还以为得了空调病要吃药，好在这个酒馆的空调没那么强。

万幸啊……这个词用得突然变得小心翼翼，又有些迫切。

“我请客，多吃点。”
“哈哈，那当然。对贫穷的后辈来说这是理所当然的吧？”
“嗯，想吃什么再点。”
“……”

昌珉突然收起愉快的笑容，紧闭着嘴看着允浩。平时虽然也经常请客，但两人单独喝酒时这么积极地说“随便点，我请客”还是很少见的，昌珉感到疑惑也很正常。

稍微皱了皱眉，昌珉喊老板拿菜单，同时也没错过允浩那难以捉摸的复杂表情变化。

“我想吃芝士火鸡……还想吃炸鸡沙拉。”
“都点。”
“……哥。”
“嗯？”

“啪”地合上菜单，昌珉把菜单竖起来下巴搁在上面，直勾勾地盯着允浩。低沉短促的一声呼唤带着微妙的语气，允浩惊讶地瞪大眼睛反问。

昌珉一脸“搞不懂”的表情“嘶”地咂了咂嘴，允浩依然一脸呆滞地看着他。

“干嘛啊。是不是有什么事求我才这样？”
“……求什么求，臭小子。我平时没请你们喝酒吗？”
“不是，但这跟平时不一样啊。”
“别废话了，趁我改变主意前赶紧点。”

试图用语言解释这种微妙变化的昌珉，听到允浩这话“哦！”了一声，赶紧喊老板。真的点了芝士火鸡和炸鸡沙拉，一脸满足地“嘿嘿”笑着，举起扎啤壶“嘿咻”一声给允浩倒满，又给自己倒满。才刚来没多久，扎啤壶就要见底了。

“不是单纯因为热才叫我喝啤酒的吧？”
“……”

对于昌珉的话，允浩没有否认，只是低声笑了笑。得到确认的昌珉把身体往前凑了凑，眼睛闪闪发光，一副要刨根问底的架势。允浩拿起桌上的烟盒，“什么啊，臭小子”，虚张声势地笑了笑，昌珉急得脸都鼓起来了。

“太磨叽我会烦得不想听了啊……”
“……我有个朋友。”

吸了一口烟吐出烟雾，允浩在昌珉话音刚落的瞬间就开始讲故事。昌珉紧闭着嘴，眼睛再次闪闪发光地等待下文。

虽然用的是“我朋友”这种老套的开头，但昌珉眼力见快又聪明。从那微妙变化的表情，难以启齿的样子，其实从联系喝酒的时候就已经猜到了。

“……被表白了。”
“哦。”
“但是，被表白后……并不觉得讨厌，只是很难接受……不，是因为完全没想到。”
“……”
“对方哭着转身走了，也没能留住，就那么让他走了。”

昌珉陷入了沉思。跟允浩表白的人多了去了，每次允浩都会自然得体地以“暂时不想谈恋爱”为由拒绝。所以表白本身不重要，重要的是那个人是谁，能让允浩产生这种烦恼。

正想转动脑筋推测那个“某人”是谁，昌珉决定先停止思考，专注于允浩的话。

“但是让他走了之后，就开始后悔了。”
“……”
“听说那个人马上要去别的地方，就什么事都干不进去了。”
“……”

昌珉瞬间想到了在中。周围要离开的人只有要去当兵的在中。没有人去留学或者休学。

“不会吧……”虽然这么想，但他还是掐断了这个念头的分支，摇了摇头。但送别会那天的气氛总是挥之不去。两人制造的那种尴尬气氛让所有人都产生了疑问。

“因为对自己心意不确定，所以不敢轻易挽留……”
“……”
“最后还是留住了……但还是摸不着头脑。不知道是怎么回事。不知道自己有没有资格那样留人。”
“哥。”
“……”
“虽然我恋爱经验不多，但喜欢一个人的感觉应该都差不多吧。”
“……”
“那就是喜欢那个人啊，还能是什么。”
“……”
“那不是很明显吗？担心得什么事都干不下去。后悔，最后还留住了人。”

昌珉的话毫不留情。现在允浩说的故事主角是不是允浩自己，表白的人是不是在中都不重要。昌珉只是在努力给出自己能给的最好的建议。

在旁人看来再明显不过的感情，当局者迷，可能真的不知道是对是错，是朝向哪个方向。昌珉想要帮助理清这思绪。

“如果心里那么小心翼翼，那就更是喜欢了。因为真的喜欢，所以才不敢轻易承认那是对的。”
“……是吗。”
“当然。会想那个人会怎么想，会不会受伤，想得太多了所以才会搞不清自己的感情啊。”
“……是对的啊。”
“……”
“……是喜欢啊……那是对的啊。”

短时间内就把允浩那漫长的混乱感情整理得清清楚楚并给出答案，看着低声自言自语的允浩，昌珉举起了酒杯。

点的丰盛下酒菜摆满了桌子，昌珉拿起筷子左右开弓。允浩看着昌珉忙碌的样子，又拿起了一根烟。

真的是因为喜欢在中才产生这些小心翼翼和混乱的感情吗……现在，反而希望这就是答案。

感受着苦涩的烟雾滑过喉咙刺激着胸口，允浩想起了在中的脸。

“不过……那个人为什么那么烦恼？又不是有别的对象。”

昌珉暗戳戳地确认故事主角就是允浩，允浩并没有在意，苦涩地笑着看昌珉。该怎么回答呢，因为都是男人？

说出口实在太沉重太艰难了。

“……很难跟周围人说。”
“为什么？”
“……好像两人互相喜欢是不行的。”
“哪有那种事。”

这是昌珉进酒馆以来皱眉最深的一次，对允浩的话反应激烈。似乎对昌珉这种突如其来的反应感到意外，允浩盯着他看。昌珉因为话说多了口干，喝了口啤酒把杯子重重放在桌上，长叹一口气。

“不是周围人那么觉得，是那个人自己那么想吧。”
“……”
“这世上哪有什么不行的。”
“……”
“做了就行了。”

看着一言不发的允浩，昌珉现在的眼神充满了怜悯。

终于有第三个人介入了这两人难以揣测的时间里，即使给出了解决方案和答案，当事人却还没能真正领悟。依然在小心翼翼地犹豫着。

∮

那样留住在这中让他暂缓休学后，时隔三天再见面。

在酷暑中难得吹来凉风、不适指数不高的慵懒下午，开始打工后在中第一次走进了星巴克。

毫无预兆突然走进店里的在中，跟允浩对上视线。允浩不知不觉僵硬了一下，错过了打招呼的时机，呆呆地看着。慢慢走到柜台前的在中看着这样的允浩，咧嘴一笑。

“不是让我来喝咖啡吗。”
“哦。哦，喝什么？”

虽然慌张但表情立刻明朗起来，允浩侧身让出菜单，在中转动大眼睛看着菜单，最后选了一直喝的那个。

每天看着菜单想换个口味，最后选择总是一样。

“冰拿铁。”
“嗯，在这儿喝吧？”

看到在中点头，允浩笑着阻止了正要掏钱包的在中。抓住了他的手。

“没事的——”推开小声推辞的在中让他去柜台旁边，允浩亲自操作咖啡机开始做咖啡。在中静静地看着。

让本来要动手的善京暂时接管柜台，允浩亲自做在中要喝的咖啡。是因为在中选了跟自己一样的咖啡，还是单纯因为他来了，心情好得忍不住笑意。允浩甚至没察觉到在中一直在看他，笑着做咖啡。

原本以为会艰难痛苦的时间，两人却把它变成了世上最悠闲舒适的时光。

“来——拿好。”
“谢谢。”
“谢什么。吃蛋糕吗？”
“不了。刚吃完饭没多久。”

拒绝了允浩给蛋糕的提议，拿着杯子走开。粉色针织衫，浅色棉裤，背影依然消瘦，但不知为何感觉比以前有活力了。允浩稍微想了一下，直到看着他坐在窗边才回到柜台。

坐在视野最好的窗边，在中放下咖啡，拿出MP3插上耳机。看到这一幕，允浩调低了店里有些吵的爵士乐音量，让在中能更舒服地听MP3里的钢琴曲。

“是朋友？”

看着静静坐着的在中，善京问允浩。允浩看了善京一眼，又把视线投向在中。

问是不是朋友，这关系没那么容易定义。允浩的眼睛把在中的样子一点不落地装进去。

对着不停追问的善京只是笑了笑，正好有客人来点单，自然地岔开了话题。善京也立刻走到咖啡机前。

看着允浩接单的样子，在中也没漏掉任何细节。

视线没有交汇，却惊险地互相珍视着对方。

学长，以后只要能这样看着你，好像也行了。
好像不用再贪心了。

在中把视线转回窗外，允浩的视线再次投向在中。

不会让你等太久的，在中啊。

25

今天只要有客人点冰拿铁，允浩都亲自做。自从昨天在中喝过之后，平时只有善京问要不要喝咖啡时才说喝的允浩，今天主动建议善京喝，自己也喝着，一边喝一边想在中。

描绘着他静静坐着凝视窗外的样子。

不知道他在听什么歌，但似乎很享受那音乐，表情平静地坐着，偶尔用红润的嘴唇含住绿色吸管吸一口咖啡。能这样长久地看着在中的样子真好。

不同于之前因为在中经历了激烈痛苦的时光而感到抱歉、不知所措，能在同一个空间里度过这样平凡慵懒的夏日下午，仅仅是这样就很好了。

除了点单没怎么说话，但比起说一百句话，偶尔在接单、做饮料时抬头看去，偶然视线交汇时的那种心潮澎湃，比说话更让人激动。

你也是吗……？

“允浩，有什么好事吗？”

正在做今天点单格外多的冰拿铁，听到善京的话，允浩才停下思绪回头。不知不觉做饮料的时候都在笑，看着满脸笑容的允浩，善京一脸好奇地问最近突然心情变好的允浩到底有什么好事。

“啊，对了。昨天来的那个人是谁啊。朋友？”
“啊？”
“长得真漂亮。给我介绍介绍呗。”
“姐你不是有男朋友了吗。哈哈。”
“哎呀，就算那样，跟长得那么漂亮的人亲近一下也好啊。”

善京似乎很中意在中的长相，对初次见面的人毫不吝啬地用“漂亮”来形容，还要允浩介绍。这么轻易就说让介绍，看来是真的中意啊，允浩忍不住笑意不断。

在别人看来，在中确实是那种长相显眼的类型。

允浩巧妙地避开善京的纠缠，只是一味地笑。到了换班时间开始整理柜台，善京也说得累了，把手伸进水槽开始洗碗。

“允浩啊，手机没关吗？”

来换班的智锡在员工室换衣服，一直听到储物柜里响个不停的铃声，发现那是允浩的柜子，便问正准备整理完下班的允浩。

允浩这才“啊！”地一声回过神来，忘了把手机调成震动，不知道从什么时候开始响的。好奇是谁打来的，跟智锡说了声辛苦了就赶紧进了员工室。

脱下围裙，坐在椅子上稍微喘了口气，听到再次响起的“叮咚”声，慢慢打开储物柜拿出手机。

或许是在中的联系……不由自主地带着期待确认屏幕，显示的名字却是俊秀。

太阳打西边出来了，为了确认短信按下确认键。允浩一边转动着酸痛的脖子一边看。

『哥-在中哥现在
  住院了在楼梯上
  滚下来了-三星医
  院407号』

刚确认完短信，怀疑是不是发错了，再次确认发件人，再次确认内容，甚至连日期和时间都重新确认了一遍。

短信是整整两小时前发的。明明知道他在打工，俊秀却没有打电话。只有这孤零零的一条短信。

这太过平淡、若无其事的简短短信开始猛烈敲击允浩的心脏。

到底伤得多重，都住院了是不是伤得很厉害，想打电话问问，又觉得得先去医院，赶紧换好衣服跟柜台的智锡随便打了个招呼就冲出了店。

一到路边拦了辆出租车，这才给俊秀打电话，响了好几声都没人接。试了几次最后给在中打，果然关机了。

嘴里不自觉地低声骂了句脏话，祈祷着不断扩大的不安不要变成现实。

如果是楼梯，很可能是在中家那栋楼的楼梯。虽然没去过几次，但记得那楼梯很陡，上下都很危险。曾想过要是脚滑一下可能会直接滚下去，还想着要提醒在中小心点。

但也只是想想，一点行动都没有。虽然讨厌做会后悔的事，但现在也无法挽回，只能祈祷在中伤得不重，千万别出大事。

“大叔，能不能快点。”
“呵呵，学生，我也想快点啊……有点堵车。”

看着焦急的允浩，出租车司机依然悠闲地笑着，甚至开着窗叼着烟，单手握着方向盘。焦躁感越来越强，允浩忙着想在中的脸，忙着不停打电话。

最终放弃了怎么打都不通的电话，把手机塞进口袋。平时不怎么堵的路今天却堵得死死的。明明还不到下班时间。

在中啊。你没事吧？没受重伤吧？
早知道我就提醒你小心点了。
我为什么总是做这种后悔的事呢？
为什么总是像对你犯罪一样呢？

思绪纷乱，眼眶突然发热，不像是允浩的作风，眼泪啪嗒啪嗒地掉了下来。用手背胡乱擦了擦眼睛，不知为何眼泪怎么也止不住，不停地掉在裤子上。

是不是因为让你哭太多了，没能哄好你哭，所以我现在也哭了。
在中啊，对不起。真的对不起……
所以，你不能受重伤。一定要没事。嗯？

“学生。到了。”
“啊，给你。不用找了。”

允浩把钱塞给司机，飞快地跳下车。拿出手机再次确认俊秀发的短信，等不及电梯，直接冲向楼梯跑了上去。

气喘吁吁跑到快断气也不停歇，惊险地避开侧目的护士和在走廊慢走的病人，终于到了病房前。

以为眼泪已经止住了，但确认了病房前贴着的【金在中】名字牌，握住门把手平复呼吸时摸了摸眼角，还是湿的。

没时间整理通红的脸，允浩深吸一口气推开了门。

想起曾走到在中家门口却连门都没敲，只是在门口犹豫最后下楼的那天，不想再迟疑，不顾一切地先开了门。

“……哦，学长……”

一推门进去，病房特有的气味钻进鼻子，一眼就看到了坐在白色病床上的在中。

盖着白色被子到大腿，白皙的皮肤比平时更显苍白，看起来真的像个病人。允浩甚至没顾上跟坐在旁边吃着零食聊天的俊秀和昌珉打招呼，直接问在中还好吗。

上下打量着身体，视线最后落在打着石膏的右腿上。

依然大口喘着气，脸涨得通红，不知道是汗还是泪的液体覆满全脸，这幅模样似乎很神奇，俊秀张着嘴呆呆地看着允浩。昌珉则是一脸淡定地嚼着零食。

“我没事，学长……”
“没受重伤吧？还好吗？”
“只是韧带稍微拉伤了……明天就能出院。”

看着一脸“不知道怎么回事”瞪圆眼睛仰视自己的在中，确认了他嘴里说出的话，允浩这才因为安心和虚脱“哈——”地吐出一口气。俊秀抓住允浩的胳膊盯着他的脸看。

“哥。你脸怎么了？”

那狼狈的脸太神奇，俊秀纯粹是出于“好奇”问的，允浩这才意识到自己的状态，低声“啊”了一声抬起手。

用手背碰了碰眼角，留下一句“我出去一下”，赶紧跑出了病房。

看着允浩的背影，在中只是瞪圆了眼睛，俊秀还在没眼力见地说“哥怎么那样？”，昌珉这才觉得好笑地“扑哧”笑了。

一出病房冲进洗手间，允浩双手撑着洗手台看着镜子里的自己，低声“啊……”了一声。通红的脸，汗水和泪水混合，连眼睛都有些红肿。

“哈哈……”

真的觉得自己这幅样子很可笑，只能发出虚脱的笑声，这才后知后觉地产生疑问。

仅仅是收到一条说从楼梯上滚下来住院的简短短信，却像家里出了大事一样不安、颤抖、担心，而在这些复杂情绪中，最强烈涌上来的却是后悔。

到底是什么后悔呢。只是后悔没能提醒他小心楼梯？

明明没必要反应这么过度，现在回想起来，自己的行为既可笑又丢人。

用冷水洗了几次脸，好不容易平复了热度，用纸巾擦干脸，允浩再次看着镜子里的自己。盯着脸上残留的微热痕迹看了好一会儿，才重新走向病房。

不同于刚才不假思索地推门而入，这次允浩站在门前静静地看着写有在中名字的名牌，然后慢慢推开了门。

推开门，刚才还忙着吃零食聊天的俊秀和昌珉不见了。

允浩一跑出去，昌珉就“咳咳”清了清嗓子，把吃剩的零食垃圾收拾进垃圾桶，猛地站了起来。俊秀抬头看着站起来的昌珉，被昌珉拉起来说着“饿了去吃饭吧”拖走了。

刚吃完零食饮料水果还喊饿，俊秀正要发火，却被昌珉力气很大地推出了走廊。关门前，昌珉看着在中的脸笑了一下，然后“咔哒”关上了门。

被突然清场的两人留下的空位显得有些冷清尴尬，在中正四处张望，看到随后慢慢推门进来的允浩，露出了灿烂的笑容。

“俊秀和昌珉去哪了？”
“刚出去吃饭了。”

多亏了时机把握得完美的昌珉，允浩得以和在中单独在病房里相对。

拉过床底下的简易椅子坐下，允浩用手给还留有余热的脸扇着风，看着在中。在中默默地递过床头柜上的饮料，允浩说了声“哦，谢谢”接过。拧开盖子咕咚咕咚喝了几口，这才稍微镇定下来，“呼——”地叹了口气。

“明天出院？”
“嗯。”
“……我还以为你受重伤了。”

我是怀着怎样的心情跑来这里的，你大概不知道吧。

只能用一句“以为你受重伤了”半遮半掩地表达心意，在中只是笑着说没事。

“明天我来接你。”
“啊？不用了……”
“你这腿怎么一个人回家。”
“……”

虽然想过坐出租车回家，但打着石膏拄着拐杖一个人打车确实有点勉强。

感激和喜悦交织，中间还夹杂着一点不识趣的歉意，在中没能再说出“没事”，只是静静地看着允浩的脸。

∮

正在没滋没味地戳着医院难吃的早餐，刷了牙慢吞吞地换衣服，门被猛地推开，允浩大步走了进来。

惊讶于他真的准时到了，在中张着嘴“哦”了一声看着他。允浩把在中的包往肩上一甩，蹲在没打石膏的那只脚前。

还没等在中阻拦，他拿起床底下的白色运动鞋，抓着在中的脚小心地帮他穿上。面对这突如其来的过度亲切，在中脸红到了耳根，没能控制住表情，只能“哦哦”地看着他的动作。允浩默默地，紧闭着嘴，帮他穿好了鞋。

穿好鞋后，允浩突然站起来，背对着在中。稍微弯下腿。

“上来。”
“诶？”
“背你。”
“我可以拄拐杖……”
“啧。”

像管教小孩一样发出威严的“啧”声，看着允浩宽阔的背，在中早早意识到他不会退让，悄悄把手搭在他的肩上。

正要小心地撑起身体，允浩伸手抱住他的大腿，“嘿咻”一声把他背了起来。在中并不算重的身体轻松地贴上了允浩的背。允浩露出满意的表情，稍微侧头看了看在中的脸。

“你得长点肉了。”
“哈哈。”
“大男人怎么这么轻。背着都没感觉。”

允浩若无其事地说着，就这样背着他走出了病房。

男人背着男人，而且还是二十多岁的男人，这场面既尴尬又有点滑稽。医院里的人看着若无其事大步走在走廊上的允浩的脸，又看看把脸埋在他肩上羞得通红的在中，窃窃私语。

“啊……大家都在看啊。我还是自己拄拐杖走吧。”
“有什么关系。又不会再见面的人。”

明明坐电梯更方便，允浩却硬是走向楼梯，说得若无其事。在中似乎还没适应这害羞的状况，不知所措地把脸往允浩肩上埋得更深了。

下楼梯的时候，允浩停了一下，把在中往上托了托，低声叫道。

“在中啊。”
“……嗯？”
“我买小摩托了哦？”
“啊……”
“打工赚的加上之前存的钱买的。我不打工了。”

离放假结束还有一个多月，突然说不打工了，在中惊讶地瞪大眼睛，从肩上抬起头，越过允浩白皙的脖颈探头想看他的脸。

“为什么？放假还有一个多月呢。”
“我昨天听说你受伤……跑过来的路上想了很多。”
“……”

面对允浩这答非所问、依然平淡的表情，在中沉默了。

“想了很多，但现在记得的只有……”
“……”
“非常后悔。”

在中下意识地紧张起来，为了看他的脸而探出的头又缩回去，轻轻靠在他的肩上。

因为是没什么人用的消防通道，低沉的一句话在楼道里回荡许久。仿佛在无人的二人世界里说着秘密，在中什么都说不出来，只能等待他的下一句话。

“每次看到你家的楼梯……都觉得危险……”
“……”
“早知道提醒你一句小心就好了……”

允浩的脚步渐渐慢了下来。相反，在中的心跳却越来越快。仿佛随时都会跳出来一样。

不知道他会说什么，就这样背在他背上听着，这状况太让人紧张，无法控制的心跳让在中再次脸红。如果允浩回头看他的脸，真想用双手捂住脸藏起来。

“很疼吧。”
“……一点点……”
“本来只有一点点疼，如果是一个人就会觉得更疼。”

下楼梯的脚步声几乎听不见，允浩小心翼翼、缓慢地下着楼梯，显然是为了照顾背上的在中。怕伤腿碰到什么，小心，再小心。

虽然舒适地趴在他背上，但因为紧张的心情，在中觉得有些不自在，重新调整了一下搂着他脖子的手臂。

就在这时，允浩开口了。

“以后……别一个人疼。”
“……”
“……我会陪着你。”
“……”

虽然一下就听懂了这是什么意思，但在中什么也说不出来，只是把嘴唇埋在他的肩膀上，发出“呼——呼——”的低弱呼吸声。

没有任何反应，只是默默不语的在中让允浩觉得尴尬，他“咳咳！”地干咳了一声，停下来“嘿咻”一声把在中往上托了托。

随着身体的晃动，在中的心跳也更快了。虽然知道没回答不是因为没听懂，但允浩还是像要确认什么似的，再次慢慢开口。

“我……没让你等太久吧？”

话音刚落，为了掩饰突然涌上来的眼泪，怕一开口就会哭出来，在中紧闭着嘴点了点头。

下巴蹭到允浩的肩膀让他觉得痒痒的，忍不住“扑哧”笑了出来。

“别光点头。”
“……”
“回答我。”
“……嗯。”
“在中啊。”
“……嗯。”

怕好不容易下定决心不再哭的誓言瞬间崩塌，在中忍着，努力掩饰微微颤抖的声音小声回答。

就在耳边听着这声音的允浩不可能没察觉，但他装作不知道，踩着楼梯，静静地说。

“我喜欢你。”
“……”
“……要回答啊。”
“……嗯。”

回答的同时，终于忍不住爆发的哭泣让身体微微颤抖，这颤抖顺着背传递过来。允浩一言不发，只是温柔地抚摸着拉过来的在中的腿。

以后不让你哭了。
这是最后一次。

26

微风徐徐，正是出游的好天气。如果不是在中腿受了伤，本来是想提议去郊游的，可惜现在还得拄拐杖，愿望只能落空。

昨天跟在中分开回家后，甚至回家后躺在床上盯着天花板直到凌晨，允浩一直在苦恼第一次交往该做些什么。

以前交女朋友的时候都干嘛来着……那时候大多是女生主导，说去吃什么、去哪里、什么电影好看之类的，现在却完全不知道该怎么办，只觉得茫然。

毕竟是具有历史意义的第一次约会，总不能因为腿伤就在家里滚来滚去，但拖着伤腿去游乐园也不太现实。

允浩决定先往在中家那边走，出了门坐上地铁，明明有空位，却因为沉思一直抓着扶手在晃动的车厢里站着，这才掏出手机给在中打电话。

『喂。』
“哦，在中啊。是我。”

明明有来电显示，允浩听到手机里传出的在中声音还是不由自主地紧张起来，加了句废话。说完立刻后悔，皱着眉头习惯性地挠了挠手指。这是他尴尬时的习惯动作。

『在来的路上了？』
“嗯。不过……我们今天干嘛？”

这问题既坦率又可爱，问完允浩自己都忍不住“噗哈”笑出了声。配合着这节奏，在中也笑了。

听着手机里传来在中的笑声，心情莫名变好，心里痒痒的，允浩笑得合不拢嘴，直到看到地铁窗户映出的自己那副傻笑的样子，才惊觉收敛，干咳了一声“咳咳”。

在中依然在笑个不停。

“别笑了。我们真干嘛去啊？你腿那样也不能走太远。”

话音刚落，在中低头看了看自己的腿。虽然只是韧带稍微拉伤，不用打几个月石膏，医生说只要打一阵子就行，但此刻突然觉得这腿真碍事，不由自主地抬手不爽地敲了敲硬邦邦的石膏。

允浩没听到回答，故意把手机贴紧耳朵，急切地又问了一遍：“干嘛啊？”

听着允浩那带点撒娇的拖长尾音，在中停止了敲打石膏的手，扑哧一笑。

『看电影吗？』
“电影？”
『或者别的……』
“不。电影。对，看电影好。反正也不能到处跑。吃饭然后看电影吧。”
『知道了。』
“马上到。”

省略了回答，只是低声笑着。允浩没挂电话，静静地等着在中挂断，这种反应让在中合上了翻盖。

心情莫名变好，伸了个大大的懒腰，抬头看着阳光洒落的窗外。

天气真好啊。

就在昨天，突然意识到允浩的心意与自己相通，忍不住大哭了一场，今天太阳落山又升起，就以约会的名义见面了，这感觉既尴尬又有趣。

其实没必要非得第二天就约会，但允浩却一副急不可耐的样子，说着“明天见！”。

昨天的记忆，每一个瞬间都不想遗漏，都想深深地刻在心里。

从走下消防通道，慢慢走向允浩停放小摩托的地方，周围人投来异样的目光，允浩却依然坚定地背着他。

到了小摩托前，把他安顿好，自己也坐好，平时熟练的启动动作却笨拙地掉了钥匙。启动后也不出发，磨蹭了半天才对在中说：“抱住腰。”

那简短的一句话里毫不掩饰的颤抖，既好笑，又觉得立场仿佛互换了很神奇，在中笑着抓住了他的衣角。

其实心里想直接抱住他的腰紧紧搂住，但怕吓到他让他摔倒，在中只是轻轻抓住了衣角。

允浩低头瞥了一眼那抓着衣服边缘的白皙手指，又清了清嗓子，提高了音量说：“危险。抱紧腰。”

在中这才搂住了允浩的腰。那微微发痒的触感让允浩瞬间僵了一下，但这动作太微小，在中并没有察觉。

『马上到。』

刚才在电话里听到的话，却像谎言、像梦一样生疏。

闭上眼再睁开仿佛就会消失的、像谎言一样惊奇又珍贵的时光，现在真的开始了。

∮

被允浩搀扶着下了楼，觉得坐地铁有点勉强，于是打车去了最近的电影院。

明明车在动，旁边坐着允浩，这不是梦，却总觉得像在做梦，在中揉了好几次眼睛。

直到出租车快到电影院，在中才停下动作。允浩温柔地看着他。

那个曾让他哭、也让他笑的表情。现在希望只会让我笑。在那短暂的瞬间，在中这样祈祷着。

“有想看的电影吗？”
“嗯……”

拄着拐杖移动的在中假装在思考，其实脑子里一片空白。最近有什么电影上映完全不知道，光是“第一次跟他看电影”这个事实本身就让他紧张得忘记了一切。

其实，更紧张的是允浩。

“买好票去吃饭吧。”
“好。”
“看什么呢。”

允浩盯着上映时间表看得很专注。看着允浩的在中也跟着看时间表。一部普通的浪漫喜剧，一部科幻片，还有一部爱情片。

偷偷看了一眼还在苦恼的允浩，在中选了看起来最稳妥的浪漫喜剧。“那个怎么样？”

允浩说“好！”，说这就去买票，快步走向售票窗口。

看着他走开的背影，明明看过那么多次，却有了全新的感觉。

以前，仅仅是将允浩纳入视野就让人激动又开心，但更多的是心痛。就像看着抓不住的海市蜃楼。就算抓在手里也仿佛随时会像烟雾一样消散。

现在，不用伸手去抓也成了身边的人，这感觉既神奇又让人发懵。

看着他跟售票员说了些什么，从口袋里掏出钱包拿钱的样子，一点不漏地看在眼里，心里默默许愿。

希望你能转过头来看看我的眼睛。就一下，转过头确认一下我的样子，这小小的愿望。

——就像谎言一样，他回头对上了视线。然后笑了。

在中感觉胸口被某种难以言喻的情绪填满。本以为不能再温柔的那个人，看着自己笑的时候，仿佛超越了极限，更加，更加温柔。在中轻轻地笑了。

“我们吃什么？有想吃的吗？”

把票放进钱包又塞回口袋，允浩走过来问。

虽然一起吃过无数次饭，但现在这情况对两人来说都是“第一次”。以为第一次肯定会激动兴奋，但在中因为刚才那个视线感觉太好，反而变得淡定。

也没什么特别想吃的，也不觉得饿，只是看着他为了选菜单微皱眉头的样子就觉得好，在中跟着他的脚步慢慢移动。

“没吃早饭饿死了。吃饭？还是吃意面之类的？”
“我都行。”

听了在中话，允浩似乎想了想，为了配合在中的步调放慢了脚步。因为这放慢的脚步，在中得以和他并肩而行。

在人潮拥挤的室内移动本就困难，加上拄着拐杖，在中的步伐更加缓慢。胳膊似乎也开始发麻，但又不敢表现出一点累的样子，怕允浩又背过身让他“上来”，只能进退两难地努力整理表情。

很快停在一家餐馆前，看着盯着食物模型看的允浩的侧脸。不管怎么看都觉得帅，尤其是侧脸真好看。

看着随便插在口袋里的手，突然想伸手握住。但贪心太快也不好。

“这好像还行。过来看看。”

看着允浩对自己招手，在中决定稍微贪心一点。

“允浩啊。”
“……啊？”

迟钝地回应的允浩，脸上写满了荒唐。

记不清是哪一天，对着静静呼吸睡着的他，以为是第一次也是最后一次呼唤的那个名字，今天再次鼓起勇气，带着贪心叫了出来。

想着现在比起“学长”，叫名字更自然，在中第一次起了贪念。

静静看着允浩的脸，觉得那慌张的表情既可爱又好笑，在中“扑哧”一笑，走到他身边。

看着他刚才看的菜单，用略带玩笑、轻松的语气说：

“不是说两个人的时候可以说平语吗。”
“啊？哦，哦。”

依然是呆滞的反应。在中忍不住笑，再次回头看允浩的脸。允浩不好意思地挠挠头，说这好像不错，也没问在中的意见就走了进去。

在中觉得鼓起勇气是对的，跟着他走进了餐馆。

放下拐杖坐在舒适的座位上，积攒的疲劳仿佛瞬间消散，身体突然变得懒洋洋的，同时也感到了饥饿。是因为被好闻的食物香气包围了吗。

觉得嘴里有点干，在中咂了咂嘴，正好服务员过来放下水杯、杯子和菜单。

“吃什么？我要烤肉盖饭。”

含了一口水，还没翻开菜单，允浩似乎在外面就已经决定好了，直接通知在中。

在中静静地看了看他的表情，翻开菜单一个个确认。然后“嗯……”了一声，简短地说：“我要乌冬面。”允浩立刻叫来服务员点单。

“得吃饭啊，吃乌冬面能饱吗？”
“嗯。”

从“是”变成“嗯”，这种更亲密的词汇转换对两人来说都有些生疏，但比起说话的当事人，允浩似乎更觉得别扭。

初见时，因为同岁让他说平语死活不肯，现在突然毫无预兆地蹦出平语，感觉有点遗憾，又有点高兴。

带着复杂的心情，允浩看着在中。看着他因为口渴又喝水的样子。

然后想。

不管怎样，没错过你真是太好了——

∮

电影似乎很受欢迎，走进放映厅发现坐了一半多人。

再次确认座位，慢慢爬楼梯，因为拐杖很不方便，在中哼哼唧唧的。允浩回头一看，立刻走到他身边扶住胳膊。

问要不要背，在中笑着说别太夸张，掩饰了疲态。

幸好座位靠边，放拐杖正好，允浩把饮料放在中间，让在中坐下后自己也坐下。

在有些昏暗的空间里，两人伴随着有些吵闹的声音看着屏幕上的广告。

这段时间两人其实做过不少情侣常做的事。比如去古宫，去游乐园之类的。但看电影还是第一次，所以今天对两人来说都值得终生铭记。

看着依然盯着屏幕的在中，允浩先开了口。“在中啊。”

回头看，允浩似乎还不好意思对视，只能盯着无辜的广告画面。

“我们，以前去过的古宫，再去一次吧。”
“哈哈，好啊。”

以为会有什么惊天动地的话而紧张了一下的在中，放松下来笑了笑，允浩这才短暂地对上了视线。

“游乐园也再去一次吧。”
“……”

在中把那天的记忆一点不落地回忆了一遍。

抱着恐惧颤抖的自己的那双手，那个胸膛，那呼吸，那心跳。

那个他现在就坐在身边。像什么都没发生过一样。

虽然快要爆炸的心跳稍微平复了一些，但依然仅仅是存在于身边就能带来悸动的那个人，现在就坐在旁边。

在这个像谎言一样的瞬间，在中感到了安稳。

“天气凉快点再去动物园？”
“……嗯。”

在中静静地回答，看着电影还没开始就已经把手伸进半空的爆米花桶、嘴里还嚼着爆米花的允浩，也伸出手伸进桶里。

碰到手，小心翼翼地握住那只手。

被突如其来的触感吓到的允浩看了看爆米花桶，又看了看在中的脸。

其实心里想在人多的地方也毫无顾忌地牵手，搂肩，背着腿疼的在中，但现在还不敢那么做。

似乎察觉到了那份遗憾，因为在中主动牵过来的手，允浩脸上绽开了笑容。

迅速收起短暂的惊讶表情，也紧紧回握住在中的手。

“都去吧。古宫也去，游乐园也去，动物园也去。”

看着允浩像是在回味般说着，在中的表情很平静。

他也知道，这不是要抛弃最初的那些时光，而是提议重新刻画。

好啊，允浩。
我们，把那些时光，重新刻画一遍吧。
趁着还没模糊，还没消失，更清晰地刻画一遍。

我们现在重新，开始吧。

27

拆石膏去医院的日子。

虽然腿感觉轻快了不少，但莫名有些不自在，在中一直摸着光溜溜的腿，允浩突然从病房门口探进了头。趁护士去拿毛巾的空档，不知他怎么知道的，那探进来的脸瞬间亮了起来，看到拆了石膏露出肌肤的样子，他“哦哦”地把嘴张成了圆形。在中捂着嘴“哈哈”大笑。

“出去等啦。有什么好急的。哎呦……”
“不是，我想快点看你拆了石膏的样子嘛。哦，护士来了。我出去。”

察觉到动静，允浩赶紧溜出病房。等他消失，在中收起笑容，对着进来的护士露出温和的表情。护士用温热的湿毛巾擦拭他的腿，久违的湿润感接触皮肤太陌生，在中差点下意识地躲开。勉强忍住，看着温热地浸润着皮肤的毛巾，他想起早上坐出租车来医院时，允浩那兴奋的话语。

说什么既然拆了石膏，就去游乐园，去古宫，还要去明洞钟路这种人多的地方逛逛。那像个孩子一样兴奋的样子，让在中实在不忍心告诉他刚拆完石膏这么折腾还得再打石膏，只能敷衍地点头答应。

“好了。这几天活动还是要小心点。”
“好的，谢谢。”

在中慢吞吞地下床，穿上准备好的鞋。脚一落地，久违地承受到重量，微微有点刺痛，他皱了皱眉，但慢慢走几步，痛感似乎在减轻。

一推门出去，坐着的允浩立刻弹起来迎上来。习惯性地伸手想扶，在中摆摆手表示不用。怕老让人扶着腿好得慢，在中轻轻拒绝，允浩有些遗憾地用尴尬的姿势轻轻抓住了在中的胳膊。

“先吃饭吧？”
“没吃早饭？”
“嗯。我想吃披萨。”

看着允浩说完率先走向医院附近的必胜客，在中也跟了上去。每走一步脚底都有些刺痛，他咬着嘴唇忍着，一进店就赶紧一屁股坐下。

可能是周末，店里人挺多，嘈杂的人声开始干扰他们的对话。是不是该去个安静点的地方……允浩担心在中不喜欢这氛围，小心地瞥了一眼，幸好他表情还不错。

“沙拉也吃吧？”
“嗯。”

确认了明朗的表情，允浩这才放下心来，笑着定好菜单，叫服务员点完单，说自己去拿沙拉，便起身了。看着他大步走向沙拉吧挑选的样子，在中莫名有些遗憾。虽然知道他是因为自己腿还没好利索想让自己少动，但两个人并肩站在沙拉吧前挑选也不错啊，都不问一声就自己去了，有点失落。

没过多久回来的允浩，端着装满水果蔬菜的沙拉盘子“啪”地放下，露出得意的笑容。跟在中对视一眼，示意他先吃，看到在中的银色叉子叉起一点南瓜沙拉，他也才拿起叉子动起来。

“今天去古宫没问题吧？”

虽然拆了石膏，但腿还没完全好，允浩小心地问。在中瞥了一眼自己的腿，细手腕动了动把叉子伸向盘子。允浩不由自主地把盘子往在中面前推了推。

“走一点路没关系吧。人也不多。”

在嘈杂的人群中，在中并不大的声音却清晰地钻进耳朵，允浩觉得神奇，也对在中的回答感到感激。其实一直担心他说腿疼想回家休息，心里还有点忐忑，幸好他说没关系。其实在中的嘴里很少说出拒绝或否定的话，也许允浩心里已经半是放心半是确信了吧。

允浩看着在中剥掉橘子皮只把橘子肉塞进嘴里吃的样子，咧嘴一笑。

“那就多吃点，得走路呢。”

披萨一上桌，允浩立刻给在中的盘子里放了一块。虽然不是非得允浩帮忙，在中自己也能做，但这并不让人讨厌。只是不知从何时起，允浩过度的亲切让在中在很多方面都在意。虽然不坏。

“我没事的，你先吃。”
“哦，知道了。快吃。”

嘴上这么说，手里却还在撒芝士粉和辣酱。在中举着叉子停在半空看着允浩的动作。跟允浩漆黑的眼睛对视，便自动微笑了。刚才想什么有什么感觉全都忘了，不知不觉就笑了。只觉得现在的这一刻，这时间很珍贵。

吃完饭去柜台结账时，在中想掏钱包，允浩“啪”地抓住他的手阻止，摇摇头说不用了。然后允浩一个人把钱全付了，在中觉得有点怪怪的。以前作为后辈被前辈请客觉得理所当然，但现在不是那种关系了。虽然跟一般的恋人不同，但也算是那种关系。

成了恋人想多照顾、多对对方好这种心情不是不能理解，但在中看着允浩总是抢着付钱，拉椅子让他坐，这种种行为持续下去，总觉得允浩像是在把自己当女人对待，感觉有点怪。

虽然不想这么想，但这种状况一再发生，就不由自主地这么想了。

结完账说了声“走吧”，允浩的手臂不自然地轻轻搭在在中的肩上移动，在中想说点什么，又闭上了嘴。

其实就是喜欢，只是这种想法多了，稍微有点复杂。一点点。

∮

第一次两人去古宫已经是几个月前的事了，第二次重游故地，一到那里，当时的记忆就像昨天才发生一样清晰地在脑海中回放。

在中用手遮挡着比那时还要热烈的阳光，在离售票处稍远的地方等允浩。听说要去买票，本想跟着去，结果允浩大惊小怪说腿还没好不能逞强，把在中留在那儿自己先跑去售票处了。

在中站在那儿，看着飞奔而去又很快跑回来的允浩。这次在中想说什么，又咽了回去。

过犹不及啊，允浩。——本来想这么说的，但暂时算了。

“还记得咱们上次来一起抽烟的地方吗？”
“嗯。那个休息喝饮料的地方？”
“对对。我们先去那儿吧。”

不知道允浩为什么那么兴奋，抓着在中的手腕就往那儿拉。周围人挺多，视线也多，允浩却不管不顾抓得更紧了。被抓着的手腕开始发麻的时候，终于到了那个充满几个月前回忆的地方。

那个有着恰到好处阴凉的长椅，像那天一样空无一人，两人像约好了一样走过去坐下。虽然没怎么逛，但天气挺热，背上已经开始出汗，允浩抓着衬衫抖动制造风。想起了什么似的，“啊”了一声，开始用手给在中的脸扇风。

“热吧？”

在中现在抱着“不管了”的心态，干脆手撑着长椅靠着身体，静静地享受着那风。想起来似的从口袋里掏出烟盒，允浩猛地站起来。

“我去买饮料。”
“啊，我去买。”
“不用。坐着。”

又被抢先一步走向自动贩卖机，在中点着烟吸了一口，静静地看着他。该怎么说呢。直接说“我不喜欢你这样”好像太生硬，又怕那样会稍微伤了允浩的心情，所以变得小心翼翼也是没办法的事。

很快买来饮料递给在中，自己也坐下叼起烟的允浩，在中静静地看着他，拉开拉环喝了一口。

那时候来这里，真的又尴尬又难，该怎么行动，说什么话，做什么表情，连这种细节都很在意，现在心情却变得如此平静，自己都觉得神奇。

只是现在，在这阴凉处喝着凉爽的饮料，抽着烟，跟允浩并排坐着聊些有的没的，这就很重要了。

∮

虽然天气热，但不像明洞钟路那种人挤人的市中心，漫步古宫本身就让人心情愉悦。

起初脚踩在地上还疼得皱眉，现在慢慢走着也没那么疼了，不用拄拐杖太舒服了，心情越来越好。

尽管天气炎热，挽着胳膊亲密漫步的情侣，推着婴儿车的新婚夫妇，以古宫为背景都很和谐，但在中觉得，在别人看来，两个男人在烈日下漫步古宫的样子是不协调的。

所以不知不觉走路时会在意周围的视线，允浩却好像没什么想法，偶尔碰碰肩膀，尴尬地似牵非牵地挠一下手心又分开，反复做着这样的动作。

“在中啊。我们在那儿拍照吧。”

看到人挺多的漂亮围墙，允浩招招手拉着在中的胳膊大步走过去，开始四处张望找人帮忙拍照。在中突然吓了一跳，猛地拉回他的手。

毫无防备被拉回来的允浩“哦”了一声，看着在中不怎么好的脸色问“怎么了？”。瞪大眼睛一脸茫然。

“找什么人拍啊。我们自己拍就行了。”
“喂，既然一起来了只拍单人照多可惜啊。”
“那就分开拍再合成呗。”
“哈？干嘛那么麻烦。找人拍就行了啊。”

看着固执地想挣脱手的允浩，在中越来越郁闷，表情越来越僵硬，最后对着想走向那群五六个女高中生的允浩的后脑勺，用颇为烦躁的声音大吼一声。

“喂，郑允浩！”

这声音让允浩吓了一跳，停顿了一下慢慢回头。总是用温柔声音说话的在中突然这反应让他惊讶得难以置信，怀疑是不是在中的声音。回头一看，那气呼呼的样子确实是在中。

不由自主地也跟着紧张起来，悄悄靠近在中，紧闭的红唇立刻开启。

“没看见大家都看着吗？”
“什么？”
“咱俩大男人来古宫就已经很奇怪了，你还非要显摆，大家都在看呢。”

听了在中话，允浩这才环顾四周。刚才以为允浩是走向她们而满怀期待的女高中生们，视线一接触就赶紧移开，坐在稍远处长椅上的恩爱情侣也收回了偷瞄的视线。

允浩这才“啊……”地一声挠了挠后脑勺。

光顾着咱们俩好，在外面随意显摆，这确实是段有点艰难的关系啊。交往前还想这想那的，交往后只觉得两人在一起的瞬间太好而没在意周围，允浩这才后知后觉地陷入沉思。

看着突然蔫下来的允浩，在中觉得是不是有点过分了，戳了戳他的腰。

“怎么又这么严肃。”
“啊，好像是我考虑不周……抱歉。”

气氛突然低沉，在中虚笑着“哈哈”一声，从允浩手里拿过相机。

“站好。我给你拍。”
“……”

似乎对没能合照感到遗憾，允浩脸上依然愁云满面。

“笑一笑嘛，学长——”

久违地用以前的称呼诱导他笑，听到这久违的称呼似乎很高兴，“扑哧”一声笑了出来。

在中就像那天一样，没喊一二三，在觉得表情最好的瞬间按下了快门。

∮

明明家在反方向，允浩却坚持说腿还没好非要送回家。一起坐公交到了家门口，在中示意允浩快走。

突然允浩让在中在家门口的楼前等着，自己飞快地跑下路去。还没来得及问去哪就跑了，不知道又要干嘛，在中开始有点不安了。

过了大概十分钟，觉得时间有点长，正想赌气直接进屋的瞬间，气喘吁吁跑回来的允浩停在了面前。

“给。拿着。”

喘着粗气还笑嘻嘻的允浩，把手里的东西直接怼到了在中脸前。

突然逼近的物体让在中一时没分辨出是什么，直到闻到柔和的粉色和钻进鼻子的香气，才意识到那是花束。

“漂亮吧？”

看着允浩一脸骄傲地观察反应，在中忍不住“哈哈哈哈”大笑起来。

允浩以为他只是因为高兴才笑，一直担心刚才在古宫闹的不愉快，现在看到这反应不由得放下心来，笑得更灿烂了。

在中笑得前仰后合，这才接过那束迟迟未接的花。

“允浩啊。”
“嗯！”

回答得响亮，用力点头的样子活像个小孩。在中忍住还在往外冒的笑意，动了动嘴唇，平复呼吸后开口。

“我，不是女人。”
“……诶？”

以为听到了什么荒唐的话，允浩一脸茫然地歪着头看着在中。

“我不是女人。”
“……”
“你，给我送花。饭钱全包。还送我回家。”

允浩一句话也说不出来，只是微张着嘴呆呆地看着在中。然后“啊”地一声后知后觉地叹了口气，挠挠头。

仔细想想，好像确实把在中当女生对待了，不，甚至比对女生还过分。以前谈恋爱也没这么细致地照顾过对方。只是想对他好，这种心情表现出来的行动，在在中看来可能会有那种感觉。

低头看了看在中手里的花束，允浩泄气地“扑哧”一笑。送花确实有点过了。

看着允浩笑了，在中也跟着笑了。因为知道允浩是想对他好，只是担心这种行为重复下去自己会感到负担才说出来的，本来还担心允浩会不高兴，幸好他笑了。

在中伸手握住了允浩的手。像小孩子玩闹一样前后摇晃着道别。

“明天见，允浩啊。”
“进去吧。”
“嗯。”

按时机看，这会儿轻轻抱一下也无妨，但允浩只是呆呆地看着那只遗憾松开的手，和在中同时转身。

还得，再等一等啊。

28

在中一大早就开始忙活，给家里大扫除。

把堆积如山的衣服叠得整整齐齐放进抽屉，桌上堆积如山的专业书整理到书架下，没扫过的脏地板也扫了擦了，真是久违地把家翻了个底朝天。

因为天气热，全身都是汗，他还是不停地看着桌上的钟确认时间，忙得不可开交。

天气太热，今天出门太麻烦，但也不能每天都见面的脸今天不见。昨晚通话时，半开玩笑地随口说了句“来我家玩吗？”，允浩就像等着似的回答“嗯！”。

虽然说来的时候会买好吃的不用担心做饭，但这其实不是做饭的问题。

“啊，好热。”

在中把手里的抹布随便扔在浴室前，一屁股坐在地上，累得呈大字型躺下。枕着胳膊看着天花板喘口气。

在不大的家里跟允浩两个人坐着该干嘛呢，苦恼了半天也没个答案，于是决定先打扫卫生。当初醉得人事不省把他带回家时，比起担心没打扫的脏乱，更担心怎么照顾自己呢。

稍微坐起来环顾了一下家里，在中的视线落在了床上。自然而然浮现起那天的记忆。现在想起那时的记忆已经不会心痛了。虽然也不是能爽朗大笑的事。

触碰嘴唇的那份温暖触感仿佛还在，在中慢慢抬起手指轻轻抚摸自己的嘴唇。如果告诉他那天的事，他会是什么反应呢。

肯定脸红得说不出话吧。然后尴尬地笑着想用玩笑混过去。虽然好奇那慌张可爱的样子，但那天的事还是永远埋在心里比较好。

Rrrrrr——

没确认来电显示就直接翻开手机接听。毫无疑问肯定是允浩。

『在中啊！』

果然。
在中感到莫名的快感，“扑哧”笑出声。

“在哪？”
『我现在在梨水换乘了。你想吃什么？买什么去？』

在中瞥了一眼钟。现在进去洗个澡出来时间正好。只要别进去又觉得浴室脏开始卷袖子打扫就行。

“我什么都行。买你想吃的。”
『那买紫菜包饭或者炒年糕之类的？』
“行啊。”
『知道了。马上到。』

挂了电话赶紧进浴室，脱掉满是汗水的衣服开始冲澡。刚才打扫卫生时想了很多，但一接到电话说正在来的路上，还是不由自主地有些激动。

洗着澡想着吃完饭该干嘛，为了从闷热的外面进来的允浩，提前开好空调把温度调低应该不错，想着这些，在中赶紧走出浴室，擦干身体，穿上还带着淡淡洗衣液香味的新衣服。

∮

“哇！好热！”

还没完全干的头发用手随便扑腾两下的时候，听到急促的敲门声，刚解开锁门就被猛地拉开，在中身体差点向前倾倒。

像接住一样抓住在中的允浩大喊着热，踏进了充满冷气的他的家里。

“天气真——的太热了！啊，今天不出门真是太对了。”

满身是汗瘫坐在地上的允浩，感受到空调凉风吹在身上，“啊啊……”地发出舒服的声音直接躺在了地上。

看着这样的允浩，在中觉得来之前把地擦干净真是太好了。

躺在地上的允浩看着站着的在中，咧嘴一笑。这才想起手里抓着的黑色塑料袋递给在中。说着“吃吧”，在中赶紧接过拿着去厨房拿碗。

“你个租房生还有空调，真是资产阶级啊？”
“你才知道我是资产阶级？”
“噗哈哈。现在是明目张胆了啊。”

被在中这滑头的话逗得大笑的允浩，随着空调风吹干了身上的热气，这才撑起上身。

刚走过来的在中把装在盘子里的炒年糕和紫菜包饭放在桌上，走到冰箱前问喝什么，打开冰箱两手拿着可乐和橙汁晃了晃。

允浩喊“可乐！”，在中瞬间眼角弯弯地笑着，也喊了句“我也是！”。不知从何时起，回答时短促有力地喊叫成了像玩笑一样的习惯，在中也被同化了。允浩觉得这情况好笑，脸上一直挂着笑意。

“因为我要来所以打扫了吧？”
“没有。我本来就很会打扫。”

滑头地撒着谎，把紫菜包饭的尾巴塞进嘴里的在中，嚼着看着允浩的脸。

帅气的侧脸和颈线比平时更生动地映入眼帘，大概是因为这狭小的空间里只有两个人吧。

环顾房间的允浩用手扫了扫地板，确认有没有灰尘，发现手上什么都没有，发出了“哦哦——”的感叹。在中耸了耸肩。

“吃完饭干嘛呢，亲爱的。”
“哇。你看我都起鸡皮疙瘩了。”

对于允浩突如其来的称呼，在中夸张地展示着胳膊。虽然听了心情很好，但更多的是害羞和尴尬，所以想大大概概糊弄过去。

“我想睡午觉。”
“坐了一个小时地铁过来就为了睡午觉？”
“稍微睡一会儿起来，你想想玩什么。”
“真睡啊？”
“嗯。枕你腿上睡。”

允浩随手把筷子扔在吃空的盘子上，“唰”地推开桌子，让盘腿坐着的在中把腿伸直。在中稍微犹豫了一下伸直腿，允浩“嘿咻”一声把头枕在了稍显消瘦的大腿上。

虽然这姿势有点像老夫老妻才做的有点难为情，但却像以前就做过一样自然，两人都没有一点不适。

头碰到大腿，虽然有重量但并不重，在中摸着允浩的黑发开口。

“我们允浩是因为头小吗，好轻啊。”
“轻吗？不重？”
“嗯。一点都不重。”

背靠着床摆了个舒服姿势的在中回答着，依然摸着他的头发。

开着的电视里播放着没什么营养的综艺节目，音量很低，允浩享受着适度的凉爽和窗外洒进的阳光的和谐，眼皮开始打架。

“你这样我也困了。”
“不行哦……你别睡，想想干嘛啊……”

半睡半醒间说话含糊不清像在嘟囔的允浩已经闭上了眼。

在中静静地看着这样的允浩。虽然比自己高一拃多，块头也大的允浩，这样像孩子一样枕着腿睡得迷迷糊糊嘟囔的样子，只觉得可爱。

在中轻轻微笑着，温柔地抚摸允浩的头发。怕弄痒了脸把他吵醒，小心地把散落在脸上的头发拨上去，小心地抚摸。

正是阳光最强烈的时刻，窗外射进来的阳光强度越来越大。虽然开了空调依然凉爽，但这阳光直直地照在允浩脸上。

虽然闭着眼，但越来越热的阳光似乎让他很在意，睡梦中皱了皱眉的允浩“唔嗯……”地发出低吟。

静静摸着头发的在中把脸凑近看着允浩。皱着的眉头和嘟嘟囔囔发出呻吟的嘴唇很可爱，看了好一会儿，才发现洒在脸上的阳光，看向窗户。

“……”

一言不发地抬起白皙的手。小心翼翼，怕这微小的动作吵醒允浩，慢慢把手移到阳光直射的允浩脸上方。

在中的手制造出的阴影挡住了阳光，刚才还因为不舒服皱着的允浩的脸舒展开来，变得平静。

虽然很想把窗帘拉好彻底挡住阳光，但他枕着自己的腿，动一下都要小心翼翼。

举着手挡阳光的在中也因为那慵懒的气息眼皮开始打架，努力撑着眼皮，突然感觉到阳光被遮挡的允浩慢慢睁开了眼。

“……哦。”

一睁眼就看到遮挡视线的东西吓了一跳，允浩“哦”了一声，抬起左手紧紧抓住。啊，是在中的手啊。

突然被抓住手的感觉让正要闭眼的在中猛地清醒，低头看着抓住自己手慢慢拉下来的允浩。

视线相对，还没完全睁开眼的允浩蓬乱地笑了笑，那样子像只小狗，在中也跟着笑了。

半睡半醒时刺眼的阳光让人烦躁，好不容易有了阴影能睡个好觉却反而醒了，真是讽刺的瞬间。

为了给自己挡阳光而抬手的在中的体贴让人感激，想象那样子又觉得无比可爱，允浩一直十指紧扣着拉下来的在中的手。

“醒了？再睡会儿。”
“……”

没有回答，只是仰望着在中漆黑的眼眸，允浩更用力地握紧了十指紧扣的手。那种温柔变强的感觉不坏，在中就这样任由他握着。

这时，一直静静放在地上的右手慢慢移动，伸向了仰望着在中的脸。

去MT的火车上出于好奇摸过的睫毛，现在在静静看着自己的慵懒眼眸可见的情况下，想再摸摸看。

修长的手指轻轻触碰那浓密伸展的睫毛，那痒痒的感觉让睫毛微微颤抖。允浩依然觉得这动静很神奇。

“好痒。”
“……”

以为会有回答，因为尴尬扭动着身体说痒，允浩却没回答，伸出的手指开始移动。

这突然的沉默让在中紧张，不由自主地僵硬了表情。

轻抚睫毛的手指慢慢下移，抚摸着挺直的鼻梁。作为男人的皮肤实在太过透明白皙，一直好奇摸起来是什么感觉，正如允浩所想，柔软又光滑。

感受着这触感的手指没过多久抚过在中微红的脸颊，再次下移碰到红润的嘴唇。

敏感部位被触碰，在中瞬间抖了一下肩膀。允浩完全不在意这动静，现在的表情仿佛只专注于当下的状况，没有任何神色。

抚摸嘴唇的手指动作越来越慢。那慵懒平静的动作下，被抚摸的是嘴唇这一事实让紧张感无法消散，在中更用力地握紧了十指紧扣的手。

摸一下上唇，摸一下下唇，像在挑逗，又像在恶作剧般轻点，然后那只手悄悄滑到了在中白皙的颈后。用并不大的力气搂住脖子，轻轻往自己这边拉。

在中瞬间想起了那天的记忆。
偷偷吻他的那天的记忆。

紧接着，随着拉力微微低下的在中脸旁，漆黑的头发像瀑布一样滑落。允浩毫不在意，若无其事地仰望着近在咫尺的在中的脸。

仿佛要一个个详细记住一样，用认真的表情看了许久。

就在因为这瞬间的羞耻感脸要红透的时候，搂着脖子的手再次传来了拉力。在中更贴近了近在咫尺的允浩的脸。

——刚才允浩手指抚摸过的嘴唇还留有余温。那余温之上叠上了更滚烫的气息。

虽然不是第一次，却是第一次的瞬间。

慢慢咬合的嘴唇顺着滚烫的气息，沿着脊椎传来酥麻的感觉，在中指尖用力。依然固执地不肯松开十指紧扣的手，贴合的嘴唇之间慢慢有了空隙。

在那狭窄的空隙间，两人滚烫的呼吸交织。就像刚才小心翼翼抚摸脸庞的手指动作一样，允浩小心地把舌头探进在中红润的唇间。

突然的生疏触感让在中身体一颤，但只是瞬间。为了让他动作更容易，在中的嘴唇也随之张得更大。

某一瞬间，充满口腔的滚烫柔软的舌头碰到自己的，不由自主地发出一声低吟。

起初无声的亲吻，现在逐渐充满了舌头碰撞、唾液交融的色情声响，填满了房间。

本以为因为是第一次会很快结束的时间，却不知尽头地流逝着。

在中突然感到胸口发胀。狂跳的心脏仿佛要直接裂成两半一样可怕地跳动着。

尽管如此，要阻止那滚烫燃烧的热气，还是力不从心。

虽然是第一次，却又不像是第一次——
两人的亲吻持续得让人喘不过气来。

29

说要睡这儿的是允浩。

在那样慵懒的阳光下接吻了很久，享受着在中温柔抚摸的允浩舒服地闭上眼，似乎要睡个午觉，突然睁开眼说要睡这儿。

面对他这突如其来的反应，在中吓了一跳猛地站起来，害得允浩瞬间后脑勺磕在地板上。

抱着后脑勺在地上打滚发出呻吟喊疼的允浩，被在中静静地俯视着，表情里带着紧张。

在地上滚了好一会儿，允浩慢慢抬起头看着在中的脸，随即露出从容的微笑，枕着胳膊躺下。似乎不太想从地上起来。

“只是睡觉而已。”
“……谁，谁说什么了！？”
“不是，那你干嘛跳那么高。”

在中无言以对。真的听到允浩说要睡这儿的时候，并没只听成单纯的“睡觉”，所以才吓得跳起来。允浩一下子看穿了在中的反应，正那样嬉皮笑脸地笑着。厚脸皮。

“爱睡不睡随便你！”

莫名发火的在中一屁股坐在床上，拿起无辜的遥控器把音量调大。正好在放音乐节目，震耳欲聋的音乐声填满了房间。

允浩觉得吵似的皱了皱眉，在地上滚来滚去，然后悄悄爬上了床。在中吓了一跳，稍微躲了一下挪了挪屁股，那样子既可爱又好笑，允浩一脸“想死你了”的表情静静地看着在中的侧脸。

感觉到视线，像狐狸一样斜眼看允浩，他依然在嬉皮笑脸。在中感觉脸瞬间烧了起来。

“看什么看！”
“看你啊。我还能看什么。”
“看电视去。”
“没意思。”
“我脸是拿来给你解闷的吗？”
“嗯。看你脸挺有意思的。”

在中气结，发出“哈……”的一声泄气声，放弃似的看向电视。

允浩就这样静静地看着在中的侧脸。

看了又看，看了还想看，像接触新事物一样，每个瞬间的感觉都不一样。在中的脸就是散发着这种难以形容的奇妙光芒。

允浩忍着想再次伸手摸他脸的冲动，指尖发麻，跟在中一样靠墙舒服地坐着。

看起来也不怎么专心看电视，真的是因为刚才的情况尴尬吗，绝对不给这边眼神的在中的反应让他觉得无聊。

“在中啊，好无聊。”
“不是在看电视吗。”
“没意思。我们一起玩吧。”
“啊，真烦人。”

哪怕是发脾气也引出了反应，对此感到满足的允浩咧嘴一笑。然后看着那微微嘟起的红润下唇，突然凑过脸去，毫无预兆地，突然一口吞掉了它。

太过突然，在中眼睛瞪得溜圆，就在那眼睛正前方，允浩静静垂下的眼睑映入眼帘。

还说我睫毛长什么的，允浩的睫毛看起来比我的还漂亮。

在中想着也要抬手摸摸看，感觉到呼吸越来越急促，闭上了眼睛。

∮

被吵闹的声音弄得翻来覆去好久，在中才慢慢睁开眼。躺在床上艰难地看向声音传来的厨房，看到了允浩的背影。

啊啊，是啊。昨天在我家睡了。

像做梦一样在眼前晃动的允浩的身影是真实的，意识到这一点后莫名安心，不由自主地长叹一口气。

不过，他现在在干嘛？

翻个身静静看着允浩的背影，单手握着平底锅把手，不知道在做什么散发着香气，还哼着歌。

偶尔随着歌声耸动肩膀的样子活像个兴奋的小孩，在中悄无声息地起来。

放轻脚步走到后面，看着那端正宽阔的背，抬手搂住了结实的腰。

“吓一跳。”允浩哼的歌停了，想回头确认搂着腰把脸埋在背上的在中的脸，但因为脸埋在中间，只看到黑发。

“吓死我了。”
“一大早忙什么呢。”
“在煎鸡蛋。”

果然……以为他在做什么大餐觉得挺了不起，原来是煎几个鸡蛋。把为了早上没时间随便吃买的吐司和鸡蛋拿出来，试图做个吐司的样子很可爱，在中“扑哧”笑了出来。

“去洗洗。好了。”
“再这样待会儿。”
“你这样抓着我没法动啊。”

允浩关了火，伸手拿盘子。要把煎蛋移过去，但贴得紧紧的在中让他行动不便。允浩一脸为难地手撑在流理台上支撑身体。

“允浩啊。”
“嗯。”
“我们这样好像同居啊。”
“……”

没听到回答，在中松开手臂探头看允浩的脸。对上的视线温柔地看着自己的脸。

说话了总得回答啊。在中想催促回答，但决定满足于那个眼神。

从背上离开看着走进浴室的在中，允浩“啊”地回过神把煎蛋移到盘子里。把刚烤好的热吐司放在盘子里，一起端到桌上。

早知道买牛奶了……打开冰箱只有果汁，拿出来倒进杯子里端过来，在中正用毛巾擦着脸从浴室出来。

“我要开动了。”

坐在桌前的在中双手合十对允浩笑着说。允浩看着这样的在中，把手里的杯子放在在中面前。

刚刷完牙含了一口果汁觉得酸皱了皱眉，在中拿起吐司夹进鸡蛋咬了一口。

虽然是没加什么佐料的平淡食物，但因为是允浩做的，味道不输任何大餐。在中好像真的很好吃一样嘴巴动个不停吃着，看着允浩的脸。

自己的吐司动都没动，只是静静地看着在中的脸，在中觉得尴尬，嘴里塞满面包发出“呵呵……”的傻笑声。

“干嘛。不吃啊。”
“在中啊。”
“嗯？”

嘴里塞满吐司噎得慌，举杯喝了口果汁，在中发音含糊地问。

吐司都要凉了，惋惜地看了一眼渐渐变凉的吐司，在中又看向不说下一句话正在拖延时间的允浩。似乎要说什么严肃的事，表情不寻常。

“一个人住无聊吗？”
“我还以为你要说什么呢。”

不知道会说什么有点紧张，意外地没什么大不了，在中放松下来笑了。依然表情严肃的允浩不顾在中的反应继续说。

“不无聊吗？我连一个人吃饭都讨厌。”
“也就一两天吧，现在没事了。”

在中真的觉得无所谓。本来在家的时间也不多，开学再去学校的话饭也几乎都在学校解决，家真的沦落成只睡觉的地方了。没觉得多无聊或孤单，但突然被这么问，又重新思考起来。

“我觉得会无聊……”
“那是你社会性太强了。”

看着还没动的吐司，在中觉得郁闷，把它往允浩那边推了推说快吃。

允浩的表情突然失去严肃，绽放出灿烂的笑容，慢慢开口。

“我们……一起住吧？”
“噗！咳咳，咳咳！”

在中正嚼着的吐司瞬间堵住喉咙，呛得剧烈咳嗽起来。允浩吓了一跳赶紧过来拍他的背。

问着“没事吧？”，拍背的手渐渐变轻，变成了轻抚。在中捂着嘴看着允浩的脸。看着那满脸担心的样子，瞬间因为惊讶狂跳的心脏慢慢平复下来。

“不愿意？”
“……”

明明不是不愿意，却没法轻易回答，在中只是静静地看着允浩。然后为了表示不讨厌，摇了摇头，允浩这才露出满意的表情坐回位子，拿起已经凉透的吐司。

早已吃完吐司只剩半杯果汁的在中举杯喝了一口。

一起住——这话听起来怎么这么别扭。回味着刚才搂着允浩腰开玩笑说的话，在中看着允浩。

“……考虑一下。知道吗？”

似乎想确认这不是玩笑，允浩再次开口，看着那样的允浩，在中闭着嘴点了点头。

一起住的话，会怎么样呢。除了家人没想过跟别人一起住，对于这突如其来的同居邀请不知道该怎么回答，就这样糊弄过去了。

一起住的话，怎么样呢。像现在这样早上偶尔做个吐司吃，慵懒的下午枕着腿看电视，不用非得在学校消磨时间，即使早回家也不用非得开着电视，因为有说话的对象所以应该不会无聊吧。

在中想着这些，举杯一口气喝干了果汁。

∮

对刨根问底问有什么约的允浩随便敷衍几句送走他后，在中去见的其实是有天。

向他告白后，无法平复快要爆炸的心跳去找了有天。

说按照你希望的我都说出来了。

不像个男人那样没出息地不停流泪，总是涌上来的情绪无法控制，声音哽咽得听不清在说什么，即便如此，有天还是那样耐心地听着他的话。

没有责备，没有发火，只是安抚着。就像给犯错的孩子宽恕的时间一样，那仿佛在说“没关系”的手势，反而让在中哭得更凶了。

“金在中，脸都开了花啊？”

带着玩笑的问候走过来的有天，在在中对面一屁股坐下，用手背随便擦了擦额头上细密的汗珠。

多久了呢。决定去当兵准备休学的时候也没跟他说一句。怕说了他又会像傻瓜一样抓着自己吼“你就只顾着自己说完就跑吗”。

然后听到允浩说“给我们点时间”而暂缓休学时，也没能说。怕说了他又会对那个给出模棱两可回答的允浩发火。

太久没联系，慢吞吞地说着“好久不见吧？”，他却什么也没说，只听声音就明白了一切，对于晚联系一点也没生气，只是问过得好吗，饭有没有好好吃，放假无不无聊，对于有天这份体贴的安抚，在中不由自主地放下心来，低声吐出一口气。

“你脸色看起来也不错啊。交女朋友了？”

对于有天的话轻松回应，在中温和地把眼睛笑成圆形，有天“扑哧”一笑，举起桌上的水杯润喉。

正值盛夏，在没空调的地方站五分钟都要热晕过去。

“那么明显吗？”
“哎哟。看来是真的啊。”
“噗哈哈。呀，我是我们系06级班对3号啊。”

看着有天滑稽地伸出三个手指笑着，在中也跟着笑了。

即便久别重逢也一点不尴尬，只有舒适的朋友是多么万幸，那对象是有天更是多么感激。

在中静静地看着坐在对面抓起塑料碗里的一把饼干塞进嘴里大嚼特嚼的有天，微笑了。

“看来进展不错啊。”

虽然只是笑没好好说话，本该觉得郁闷，但有天惜字如金。静静地仿佛什么都知道似的这么一说，在中的脸僵了一下又瞬间绽放。

果然……

有天“啪”地拍了一下自己的膝盖，向在中伸出了手。

呆呆地看着突然伸过来的手，有天厚厚的嘴唇蠕动着。

“快点！抓住。”
“啊？”

一副不明所以的样子还在发呆，有天叹了口气，伸出另一只手一把抓过在中的手握在自己手里。然后紧紧握住上下摇晃。

说是握手有点激烈，但看着配合节奏晃动的自己的手，在中瞪大眼睛随即“噗哈”笑了出来。

“这算什么握手啊。”
“咱们俩都成班对了，互相祝贺一下呗。”

有天松开手莞尔一笑。

对于不用说也能懂自己的朋友感到感激，在中鼻子酸酸的。

本来还担心他会追问是怎么跟允浩成那样的，想着该怎么回答绞尽脑汁，结果他就这么虚无地一句“祝贺”结束了，在中既感激又讽刺地感到有点失落，眯着眼看着有天。

“干嘛那么看我。”
“……噗哈。没什么。”
“真没劲。”

用勺子舀起一勺滋滋作响散发香气的玉米芝士送进嘴里，有天用低沉温柔的声音说。

“下次把恋人介绍给我。”
“……”

没听到回答，抬头对上视线。嘴里含着热乎乎的玉米芝士，厚嘴唇蠕动着。

“怎么不回答？”
“……知道了。”
“早该这样嘛。”

随着有天愉快的笑声，在中的心也泛起涟漪。

30

“允浩啊！快点出来！迟到了！”
“哦哦哦，这就出，这就出。”

嘴里叼着一块吐司，踩着运动鞋出来的允浩，看到正要下楼梯的在中，赶紧锁门跑了过来。

竟然已经开学了。最近感觉时间快得吓人，忙着选课折腾了一番，没想到开学已经近在眼前。

用手随便扑腾了两下还没干透的黑发，鞋尖在地板上磕了两下穿好鞋，允浩从后面一把抱住了正往下走的在中。

“呀！在楼梯上干嘛！摔倒了怎么办！”
“嘻嘻。因为高兴嘛。”

回头翻了个白眼，他只是傻乎乎地笑着说高兴。

住在一起才不到一周，却已经习惯了两人共处的空间，这真神奇。虽然允浩提议找新房子，但在中不想太急，说先在他家住一段时间看看。

家在首尔却突然宣布要搬出去住，允浩父母很是担心是不是出了什么问题，但允浩只是心情很好地笑着说，因为学校离家远，加上独居的朋友好像很无聊，觉得一起住挺好的就这么决定了。就这样通报似的说了决定，却意外地痛快得到了许可。

现在想想也是太鲁莽急躁的决定，但就是觉得好。仅仅是能在同一个空间里生活这个事实本身。

即使没法好好吃饭，偶尔锅炉坏了没热水只能洗冷水澡，那瞬间也只是觉得好。

“跟那帮小子怎么说？”
“什么？”
“你不是要去当兵吗。突然出现上课大家会吓晕的。”

允浩用手指把嘴边的吐司塞进嘴里，在中加快脚步“嗯……”地低声沉吟。

真的发生了很多事，但那些时光里只有他们两个。因为不是能轻易跟别人说的事，两人都没跟学校的人说。

甚至还办了送别会大家聚在一起喝酒道别，开学那天要是若无其事地出现，大家会是什么反应。该怎么跟他们说呢。

“就说腿伤了推迟入伍了呗。”
“石膏都拆了多久了。”
“那也行！腿刚伤没多久怎么去当兵啊！”

虽然是合理的借口，但情况太好笑了。那住在一起的事呢。该怎么办？

在中觉得脑子突然变得很乱，摇了摇头。

开学第一节课，要是迟到了又要被那个挑剔的教授撕碎，所以虽然很赶，但两个人一起进进出出，一个人洗脸一个人在后面刷牙，说着吃个吐司再走，看着随便套上衣服做吐司的允浩，在中在浴室胡乱擦把脸换好衣服，时间已经过去了不少。

觉得安稳坐着吃吐司是不可能了，催着快走，允浩还是硬塞给他一片吐司，自己也叼了一片就这样走出了家门。

一开学，重新感受到了独居和同居的差别。

“哦？哦？哦？”

往教室急走的路上，拿着宝矿力水特从走廊那头走过来的俊秀“哦？”地张大了嘴，指着在中不停地“哦、哦”地惊叹。

看着这情景，在中看了一眼并肩走的允浩笑了笑，俊秀一个箭步冲过来，近距离盯着在中的脸，又“哦！”地叫了一声。

“像个傻瓜似的哦哦什么啊。”
“哦？真是在中啊。哦？你不是去当兵了吗！”

俊秀回忆着自己去过的送别会，回味着那是不是送别会。看着话都说不清楚只是惊讶得结结巴巴的俊秀，在中拉着他的胳膊往教室走，扑哧一笑。

“我这次不去当兵了。”
“那什么时候去？”
“谁知道呢。”

听了回答好像还有很多话要说，一直半张着嘴想说话，跟在后面的允浩赶紧抓住俊秀的胳膊，像要故意分开挂在在中的胳膊一样挤进去把身体插在中间，那手自然就掉了。俊秀因为突然被放开的手踉跄了一下，随即找位子坐下。

头转向在中一脸好奇得要死的样子，正好教授进来了，只好撅着嘴把头转回去。

“俊秀都要好奇死了。”
“真的要说是因为腿伤去不了吗。”
“比起那个，我们住一起的事怎么说啊。”

好久不见的教授说是放假去了趟美国，怎么感觉更胖了。下巴肉多了不少，低头翻点名册看讲桌的时候，下巴折起来感觉都要窒息了。在中觉得那样子太滑稽，瞬间笑出了声。

“就说家远搬家了呗。”
“你跟我什么时候亲到能住一起了。”
“也是。”

对于若无其事面无表情吐出回答的在中的反应感到些许遗憾，允浩的脸稍微皱了起来。在中轻笑着把手搭在允浩椅背上，像安抚一样轻轻拍着他的肩膀。

不顾一切只因为彼此喜欢就推进了所有事，现在要翻越的山还很多。

首先，从前面那个无法集中精神听教授讲课、一直回头看他们的俊秀那好奇得要死的视线开始。

不过，因为现在很好，所以怎样都好。

∮

一开学允浩又忙了起来。

首先是迫在眉睫的开学大会准备工作，因为学费问题被叫去各处，第二学期还有运动会，各种活动多得身不由己。

虽然担心会不会因为自己妨碍他工作，但允浩一边做着自己的事，一边忙着照顾在中。

约好见面聊开学大会的事，一起走向系办的途中，允浩说去买冰淇淋让他先去，看着他跑远的背影，在中一进系办，本来以为该在军队的他突然出现在学校，昌珉张大嘴巴，本来就大的眼睛瞪得更大了看着他。

“什么啊。最后没去啊？”
“嗯？什么最后？”

仿佛知道允浩和在中之间所有事的昌珉语气与表情不同，很平淡。这语气反而让在中觉得尴尬，放下包反问，昌珉说了句“没什么”摇摇头。

本来内心担心会不会像俊秀那样刨根问底问为什么没去当兵到底出了什么事，幸好在昌珉这儿不用经历那种麻烦。

昌珉很快整理好表情，视线重新投向刚才从系办拿来的计划书。

对于同样参加过送别会的人来说这反应太不同了，在中反而感到虚无地“呵”地笑了一声，来回看两人的俊秀猛地抓住昌珉的胳膊摇晃着开始耍赖。

“什么啊。现在好像只有我不知道？”
“又干嘛。”
“哦哦？真的很奇怪哎？快点两个人都说。哥也快说。什么啊。出什么事了？”

看着来回看自己和昌珉、一脸焦急耍赖的俊秀的样子实在太好笑，在中忍不住哈哈大笑，昌珉依然淡定地盯着计划书。然后漫不经心地吐出一句。

“腿。”
“诶？”
“在中哥腿不是伤了吗。所以去不了啊，傻瓜。”

这才恍然大悟似地瞥了一眼在中的腿，看着若无其事撒谎的昌珉的脸，在中跟俊秀对视一眼，温柔地笑了。

那么刨根问底地问也不回答还一直转移话题，以为出了什么大事有什么隐情，结果回来的答案太淡而无味，俊秀觉得不爽，挠着后脑勺嘟囔着“不是这个啊……”。昌珉看了一眼在中的脸，把计划书递给俊秀。

“你也看看。”
“诶？好……”

虽然计划书没什么好看的，但昌珉为了询问那个觉得不对劲的俊秀的反应适时地递了过去，俊秀简短地应了一声接过了。

正大概浏览着没什么内容的无聊内容，允浩探头进了系办。

买了四个冰淇淋分给每个人，最后剥开自己的包装纸扔进垃圾桶咬了一口。大概是牙被冰到了，“啊嘶——”一声皱了皱眉。

“哥。最后就那样了？”

明明是久别重逢打招呼的时机，昌珉却毫无预兆地抛出话题。允浩“啊？”了一声一脸茫然地反问，刚才因为计划书稍微走神的俊秀也跟着以为又有什么别的故事，瞪大眼睛看着允浩的脸。

看着允浩的反应，昌珉觉得有趣地咧嘴一笑。

从在医院气喘吁吁跑来看在中状况的允浩那样子开始，说早就料到会这样好像有点马后炮，但果然昌珉的想法是对的。

在中没去当兵，送别会时那种奇怪地把两人隔开的尴尬气场也消失了。

不知从何时起两人变得那么亲近，不知情的人看了都会歪头，那种氛围正散发出来。

没眼力见的俊秀依然一脸懵逼，但递冰淇淋时虽然看似随意，那眼神却是特别的。

不知道该庆幸眼力见快，还是该觉得不幸，昌珉回忆起跟允浩的那场酒局，随即打消了念头。

“什么？那样是哪样……？”

因为酒局上自己说过的话，允浩瞬间心跳加速。紧接着对上了昌珉柔和的眼神。

“在中哥因为腿没去成军队呗，还能是什么。”
“啊啊……”

差点就卷进去了。允浩抚着胸口敷衍地回答昌珉。那天酒局上从昌珉那里听到的话，引出了允浩很多感情。

虽然也会想是不是该感谢昌珉，但一想到那个眼力见快的家伙到底看穿了多少，就觉得背脊发凉，允浩眯起眼睛看着昌珉。

昌珉却一脸滑头地耸耸肩，把椅子拉近桌子。

“来。先快点聊开学大会的事吧。”

虽然还想再逗逗他，但昌珉觉得到此为止吧。

虽然想知道的、想听的还有很多——

既然确认了这两人的样子，这就够了。

∮

虽然盛夏已过，但余热未消，穿短袖也没问题的炎热天气。

回家前突然接到系办电话，说去趟系办，把在中留在俯瞰操场的长椅上，放下包跑进人文馆的允浩的背影，直到消失在视野里，在中才用手扇着风试图驱散暑气。

然后抬头看树。看着还带着新鲜夏日气息的树叶，在口袋里摸索出烟。叼在嘴里点上火吸着，天气慵懒，坐在树荫下抽着烟，不知不觉心情变好，甚至哼起了歌。

当然不仅仅是因为天气。

只要能在这个空间里，和他在一起，即使是平凡的天气和场所，也都变得特别，渗透进心里。

“什么事那么好一个人在那儿傻笑？”

不知何时来的，稍微有些气喘的允浩站在身边。

手叉腰看着他，在中递过烟盒问“来一根？”，允浩默默点头坐在旁边。自然地拿出一根烟放到嘴边，像孩子一样张开嘴，在中又若无其事地帮他点上。

不知从何时起这些动作就像习惯一样刻在身体里，两人谁也不觉得奇怪，谁也不觉得尴尬。就像日常，像生活一样。

“今天晚饭我们要不要叫糖醋肉吃？”
“突然吃什么糖醋肉。小菜还剩好多呢。”
“就是，突然想吃。”

允浩突然说想吃糖醋肉，在中担心家里寄来的小菜还剩满冰箱，摇了摇头。

两人并排坐着抽烟，视线并不集中地投向操场上流着汗踢球、打篮球的人群，继续说着话。

“那你出钱。”
“哦，当然！”
“什么就当然了。”
“因为是我想吃才叫的嘛。嘿嘿。在这儿叫外卖吃也不错。天气怎么这么好。”

允浩依然叼着烟，身体后仰躺在长椅上。这种天气该去郊游才对……小声嘟囔着看天，阳光不强不弱恰到好处，浅海色的天空看起来格外高远爽快。

在中看着躺下的允浩的脸，悄悄把腿往他头那边挪了挪。允浩的头自动抬起，在中再挪动一下屁股，允浩像是等着似的把头枕在在中的大腿上。

“在中啊。”
“嗯？”

依然盯着天空，允浩叫了在中的名字。话音刚落，允浩修长的手指指向天空的一角。

“看那儿。”

顺着手指看去，在晴朗明亮的天空角落，挂着一轮模糊不清、看不清形状的月亮。那样子似乎很神奇，允浩的表情颇为兴奋。

“白天也有月亮啊。”
“……是啊。”
“真神奇。我第一次见。”

真的很神奇似的把嘴唇卷成圆形发出“哦哦——”感叹的允浩，脸庞明亮发光。

在中静静地看着他视线依然停留的那轮模糊的月亮。

因为不是自己该在的地方，故意让自己变得模糊，艰难地存在于那个空间的那个昼月。

虽然艰难，却依然固执地坚守着那个位置的样子，不知为何让人觉得熟悉，在中的嘴唇慢慢动了。

“本来……一直都在的。”
“是吗？”

这么说来，那月亮的样子似乎跟自己的样子很像，在中稍微想了想。

在那心都要撕裂、眼泪流个不停的艰难时光里，也固执地没有抛弃自己心意的自己的样子。

思绪万千，胸口涌动着莫名的热流。努力平复着心绪，在中把视线从月亮移向允浩。暂时闭合又张开的嘴唇动作显得有些小心翼翼。

“只是人们不知道罢了。月亮一直都在那里。”

听着在中话，允浩舒服地枕着头躺着，看着那月亮，“嗯嗯”地低声回应，仿佛在认同他的话。

柔和的晚夏微风吹来，像抚摸一样轻拂过两人的脸庞。

今天，不知为何心情格外好。

昼 月
fin.